【裁判字號】    97,審訴,5532
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5532號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8802號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因犯施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第8220號裁定送觀察、勒戒後，因認有續施用傾向，
    復以89年度毒聲字第9048號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經90年度毒聲字第1844號裁定停止戒治、90年度毒聲字第
    3919號裁定撤銷停止戒治，於91年11月23日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第66號為不起訴處分確定。又於前開強戒治執行完畢釋放後
    5 年內之92年間再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1791號判決判處有期徒刑6 月確定；另於93年間，因犯竊盜
    、施用毒品案件，經本院分別以93年度簡字第1930號、93年
    度訴字第1143號判決判處有期徒刑6 月、10月確定，嗣經本
    院以93年度聲字第2663號裁定合併定應執行有期徒刑1 年3
    月確定。前揭3 罪經接續執行，於94年7 月2 日縮短刑期假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，其殘刑4 月4 日經與他案所處拘役
    50日接續執行，於95年8 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8
    月29日晚上某時，在高雄市○○區○○路40巷41號其住處，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月30日
    上午11時許，在高雄市鼓山區○○○路125 巷口處，經警盤
    查後攜回警局調查並得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
