【裁判字號】    98,審交易,70
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第839 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4400號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年4 月
    10日7 時許，騎乘其妻王鳳姿所有、車號OWE-093 號重機車
    ，自高雄縣旗山鎮○○路○段193 巷口由南向北轉東方向行
    駛，欲穿越旗甲路一段進入堤防路，本應注意在劃有分向限
    制線之路段，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內
    ，而依當時之天氣晴朗、日間光線正常、乾燥柏油路面而無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然逆向行駛欲穿越旗甲路一段道路，適
    有告訴人甲○○騎乘腳踏車沿旗甲路一段由北向南行駛，因
    閃避被告不及，兩車於南向快車道上發生碰撞，雙方人車均
    倒地於北向快車道上，其中告訴人受有左側肩胛骨骨折、右
    側肩胛骨骨折併關節面破損等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
