【裁判字號】    98,司促,4131
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4131號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹拾玖萬柒仟陸佰肆
    拾陸元，及自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，並加計延滯第一個月
    當月計付違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月計付違約金參佰
    元，延滯第三個月（含）以上者每月計付違約金陸佰元，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
