【裁判字號】    98,審聲,61
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第61號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。則得為停止強制執行程序之聲
    請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若未提起
    上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其聲請自
    不合法，而應駁回。
二、本件聲請人聲請停止本院97年度司執字第121457號強制執行
    程序，但並未表明有提起上開條文所規定之何種訴訟，而經
    本院依職權查證結果，亦無兩造間有上開條文所規定之訴訟
    繫屬於本院，則聲請人所為停止執行之聲請，依上開說明，
    即不合法，應予駁回。又若聲請人嗣後已提起上開條文所規
    定之訴訟時，自得檢附相關訴訟之證明文件再為停止執行之
    聲請，並由本院為審酌，不受本件駁回之拘束，併予說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
