【裁判字號】    97,審簡,6642
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第7948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點零伍公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第20號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國97年2 月
    25日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以
    內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核被告甲○
    ○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告於97年8 月19日上午7 時許，施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為該次施用之高度行為所吸收，爰
    不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品而經本院裁定送觀察、
    勒戒，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，以及其明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可
    議，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高，及其所持有毒品數量不多，並未流入社會，
    所生危害程度非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.05公克），此有高雄市立凱旋醫院於97年10月3 日
    出具之高市凱醫檢字第8395號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體
    之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
