【裁判字號】    97,審簡,6816
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28598 號）暨移送併案審理（97年度偵字第32698 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「乙○○係於97年7 月23日，
    在高雄市○○路與民族路口之統一超商前，以新台幣（下同
    ）2,000 元代價，將其帳戶存摺、金融卡及密碼交由真實姓
    名、年籍不詳之成年男性」、「甲○○陷於錯誤，於同日晚
    上9 時29分，依指示至台北縣蘆洲市○○路222-6 號合作金
    庫商業銀行金庫，操作提款機而匯出2,754 元至乙○○申設
    之上開帳戶內」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    案意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其於合作金庫商業銀行美濃分行開立之帳戶（帳號：00
    00000000000000號）存摺、金融卡、密碼提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人甲○○、林東來施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭
    說明，被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供帳戶之幫助行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐取上開被害人之財物，觸犯數個幫
    助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。至本件移送併辦部分（即被害人
    林東來遭詐騙部分），與聲請簡易判決處刑事實，有想像競
    合犯之之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併
    予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償之困難且受有如上之損害，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件
    犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
