【裁判字號】    97,訴,1178
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還保管款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1178號
原      告  己○○○○○○○
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳里己律師
            陳意青律師
            吳淑靜律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  史乃文律師
複  代理人  楊林澂律師
上列當事人間返還保管款事件，經本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國84年成立之初將各界捐款新台幣（下
    同）607,000 元委由訴外人洪全鴻負責管理，嗣洪全鴻於同
    年年底將結餘會款189,000 元及存摺交還原告代表人庚○○
    ，再由庚○○於同年年底委託被告管理，並於同日交付189,
    000 元及存摺予被告（下稱系爭委任契約）。詎被告自85年
    4 月起，因同時管理訴外人高雄市敬老長壽協會（下稱敬老
    會）之會款，帳簿記載紊亂，已難善盡保管原告會款責任，
    為此爰以本件起訴狀繕本之送達為終止系爭委任契約之意思
    表示，依委任契約之法律關係，請求被告返還自85年4 月起
    至92年12月期間，原告收支結餘之會款535,653 元等情。並
    聲明：(一)被告應給付原告535,653 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告則以：被告未曾受原告委託保管會款，僅曾於85年4 月
    3 日自訴外人莊啟裕接管敬老會之會款，惟被告所保管之敬
    老會會款及帳簿均已於92年12月4 日交還敬老會之法定代理
    人辛○○，原告訴請被告返還會款535,653 元，係屬無據。
    並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判
    決，願供擔保請准免為假執行。
三、兩造不爭執事項如下：
  (一)原告於84年籌設成立社團法人之初接受捐款，並募集會款60
    7,000元，將之委由訴外人洪全鴻負責管理帳務。
  (二)原告於84年9 月15日由庚○○申請設立登記，經核准籌組，
    嗣於97年1 月16日完成立案登記，經高雄市政府社會局核發
    高市社局一證字第970179號高雄市人民團體立案證書，並由
    庚○○自97年1 月16日起擔任第1 屆會長，任期至99年1 月
    15日止。
  (三)捐款收入係原告之經費來源之一。
  (四)莊啟裕於85年4 月3 日將敬老會之會款613,800 元交由當時
    擔任敬老會常務理事一職之被告保管，被告於保管上開會款
    期間立有帳簿1 本（下稱系爭帳簿），用以記載會款收支情
    狀。
四、本件爭點為：兩造間有無系爭委任契約存在？若有，則計至
    92年12月止，原告交付被告保管之會款數額若干？茲論述如
    下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段，定有明文。又主張法律關係存在
    之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證責任，而委任契約，係以當事人約定，一方委託他方處理
    事務，他方允為處理而成立。原告主張其與被告間就系爭委
    託款之管理有委任關係存在，惟被告否認之，則揆諸前引規
    定，原告即應就兩造曾經約定由被告保管系爭委託款，而被
    告允為辦理之事實，負舉證責任。
  (二)原告固主張證人丙○○、甲○、乙○○、子○○可證兩造有
    系爭委任契約存在，被告並曾於85年7 月24日、85年8 月28
    日在原告製作之感謝狀上簽名或蓋用敬老會常務理事職章，
    為原告收取捐款，系爭帳簿上復載有「歌友會8 月份24,000
    元、9 月份25,900元、10月份9,250 元」等原告收入，及「
    仁愛老人歌友會4,000 元」、「琴師工資27,000元」、「到
    白冰冰付出4,000 」等原告舉辦活動之費用支出，足認兩造
    間有系爭委任關係存在云云（見本院卷第158 至159 頁）。
    惟被告否認之，並辯稱：其未曾在感謝狀上簽名，系爭帳簿
    則係用以登載敬老會舉辦各項活動之收支名目、金額，但因
    原告無專人管帳，其始偶於系爭帳簿上為原告記錄各該單項
    收支等語。經查：
  1.系爭帳簿首頁已載明所載帳目係敬老會轉交之現金及餘金，
    再觀諸其內容係逐頁分別按月、按舉辦旅遊活動之次數，各
    別登載費用支出項目、數額，並經敬老會理事長、常務理事
    、監事簽名核章，其中僅系爭帳簿第1 頁、第14頁、第15頁
    、第20頁、第43頁、第22至24頁以標籤標明「歌友」部分之
    帳務，載有與原告相關之費用收支，惟上開收支帳款紀錄均
    未具名登載者姓名，亦未經歌友會相關幹部簽章確認（見本
    院卷第22頁、第35頁、第41頁、第43至45頁）等情，核與證
    人即前敬老會幹事壬○○證稱：其於84、85年擔任敬老會幹
    事期間，曾會同庚○○、被告核對敬老會帳目及單據，當時
    原告並未作帳，其未曾與庚○○、被告一起會過歌友會的帳
    （見本院卷第207 頁）等語，及證人即前歌友會總幹事癸○
    ○證稱：歌友會成立後，錢及帳簿都是庚○○保管，偶爾庚
    ○○不在，卻有人要交錢，則由他人代為紀錄，事後再交付
    金錢予庚○○，其不曾見聞庚○○將原告的錢交予被告保管
    （見本院卷第240 至241 頁）等情相符，足見系爭帳簿係用
    以紀錄敬老會財務收支，其中雖偶有原告費用收支記載，僅
    屬代為紀錄之性質，尚難遽認被告有何允為原告保管費用，
    並自原告取得代保管款項之情事存在。
  2.證人即歌友會前任琴師丁○○固證稱：曾自84年5 月起擔任
    原告琴師，為期2 年，其報酬係向原告之代表人庚○○領取
    ，也曾於庚○○缺席時，數次直接自被告手中領取報酬等語
    （見本院卷第269 至270 頁），惟其證詞僅能推認被告曾於
    庚○○缺席時，代發琴師薪資，尚難推認兩造有系爭委任契
    約存在。況據證人丁○○證述：其不清楚原告的錢係由何人
    保管，僅曾聽聞歌友會會員提及要交給被告保管（見本院卷
    第272 頁）等語，及證人即前歌友會會員子○○證稱：其不
    確定原告有無將會款交給被告保管等語（見本院卷第299 頁
    ），均無從推認被告有何允為原告保管會款情事存在。
  3.另證人即前歌友會會友丙○○固證稱：其曾看見庚○○拿印
    章、本子交給被告等語，惟亦證述：其未看見庚○○交錢給
    被告，也不知道庚○○係交付何種本子及印章予被告（見本
    院卷第128 至129 頁）等語，足見證人丙○○並未親見原告
    委任被告代為保管會款。證人即歌友會成員甲○雖證稱：原
    告之財務原由洪全鴻管理，然而洪全鴻於84年間因聚會時無
    法如其所願，讓其唱歌，而不願再管理財務，其曾聽聞庚○
    ○說要將錢交給被告管理，84年雙十節過後不久，其在老人
    亭看到庚○○將帳簿、印章交給被告等語，惟又證稱：其聽
    聞庚○○說要等洪全鴻將錢領出來，再交給戊○○管理，但
    其不清楚後來如何處理（見本院卷第148 頁）等情，其就庚
    ○○究有無將帳簿及印章交予被告乙節，前後供述已有矛盾
    ，亦與庚○○陳稱：其乃交付銀行存摺、印章予被告乙情不
    合（見本院卷第130 頁），況甲○所述上情均係聽聞庚○○
    片面陳述而來，非親身見聞兩造合意成立系爭委任契約，自
    難僅憑甲○之證詞，遽認兩造間有系爭委任契約存在。
  4.又原告係由庚○○於84年間發起籌設，被告並非發起人之一
    ，亦非原告會員，不參與原告會務，業據兩造陳明在卷，並
    有兩造不爭執形式上真正之發起人名冊可稽（見本院卷第74
    至76頁），證人即歌友會會員乙○○（化名王大吉）證稱：
    其曾擔任歌友會幹部，並將其代收之歌友會捐款交予當時擔
    任歌友會會長一職之被告，被告也曾在收受其交付之捐款後
    ，於感謝狀上簽名，訴外人壬○○也一起在感謝狀上見證簽
    名（見本院卷第304 頁）云云，核與前揭事實不符，而不可
    採。至於原告請求鑑定被告及證人壬○○曾否在他人對原告
    之捐款感謝狀上簽名乙節，本院審酌被告縱曾代收他人對原
    告之捐款，亦僅能推認被告曾受他人囑請轉交捐款予原告，
    尚難遽謂兩造已有原告委託被告處理事務，被告允為處理之
    合意存在，認無鑑定該部分筆跡真偽之必要。
  (三)綜上，原告未能舉證證明兩造有系爭委任契約存在，其前開
    主張難予採信。
五、綜上所述，原告依系爭委任契約之法律關係，請求被告返還
    保管款535,653 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，未據原告舉證證明其說，為無理由，
    應予駁回。原告假執行之聲請，亦因原告之訴駁回而失所附
    麗，應併駁回之。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
