【裁判字號】    98,審交易,64
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1120號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4085號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年12月
    13日16時10分許，將車牌號碼1722─MF號自用小客車停放於
    高雄市新興區○○○路由南往北方向之慢車道而欲下車時，
    本應注意臨時停車不得併排停車，並應注意汽車停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，確認安全無虞
    後再打開車門下車，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然打開駕駛座車門，適有甲○○騎乘車
    牌號碼OLR ─889 號重型機車，沿上開路段同向在後行駛至
    該處，因閃避不及，所騎乘機車與上開自用小客車車門發生
    碰撞而人車倒地，致甲○○受有左肩胛骨骨折、左胸第4 、
    5 、7 肋骨骨折、四肢多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
