【裁判字號】    98,司聲,16
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六四四五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院95年度裁全字第11716 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣334,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第6445號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年
    11月7 日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    6445號提存書、97年10月29日雄院高民易97司聲727 字第
    49892 號通知、95年度裁全字第11716 號民事裁定、97年度
    裁全聲字第48號民事裁定及97年3 月12日雄院高95執全溫字
    第5757號撤銷執行命令通知為證，嗣經本院依職權調取本院
    95年度存字第6445號、97年度司聲字第727 號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲
    請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                      民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
