【裁判字號】    97,拍,2360
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2360號
  人
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人對於民國97年10月22日本院所為之97年度拍字第2360號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人甲○○，經本院於民國97年12月11日裁定
    命於送達10日內繳納抗告費用新台幣1,000 元，該裁定正本
    並於民國97年12月19日送達抗告人甲○○收受，迄今未據繳
    納，應認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異
二、本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
