【裁判字號】    97,審簡,5337
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第418 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。另被告係多障聾啞重度殘障人士，無法為正常之
    語言溝通，有中華民國身心障礙手冊1 紙在卷可參，爰依刑
    法第20條減輕其刑，並依同法第71條第1 項之規定先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第20條、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第418號
     被    告  乙○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住台南縣永康市○○路277巷6弄5號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
   2090號判決處有期徒刑5月確定，於民國96年6月9日期滿執行
   完畢。詎乙○○仍不知戒慎，竟意圖為自己不法之所有，於97
   年8月10日下午5時15分許，在高雄市新興區○○○路167巷43
   號前，竊取甲○○置於販賣手機配件攤位皮包內新臺幣(下同
   )1萬元(1000元紙鈔8張、100元紙鈔20張)得手。嗣經警循線查
   獲。
 二案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)被害人甲○○警
   詢中之指訴。(三)贓物認領保管收據1份。(四)照片3張。被告犯嫌
   堪予認定。
 二核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告
   曾因如犯罪事實欄所示之刑事前案受徒刑之執行完畢，5 年以
   內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
   第1項之規定，加重其刑。
 三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    12    日
                        檢察官  林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
