【裁判字號】    98,審交易,59
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第30534 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第84號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月
    17日17時10分許，駕駛車牌號碼5755-XA 號自小客車，沿高
    雄縣橋頭鄉○○路由南往北方向行駛，行經經武路1186巷之
    交岔路口時，理應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼183-BYW 號
    重型機車，沿經武路1186巷由東往西方向駛至，被告乙○○
    所駕駛自小客車右側車頭撞擊甲○○所騎乘機車前車頭，致
    甲○○受有頭部挫傷合併輕微腦震盪、右上背挫傷、左小腿
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人莊立勳具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
