【裁判字號】    98,上訴,139
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1523號中華民國97年12月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2138號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年12月29日收受原審法
院判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至98年1 月10日始提起
上訴，已逾10日期間（上訴人係居住於屏東縣屏東市○○里○○
路401 巷27號，不生扣除在途期間問題）。按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
