【裁判字號】    98,上易,23
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度上易字第23號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告傷害案件，被告不服臺灣高雄地方法院97年
度自字第18號中華民國97年11月27日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人並未提出委任律師為代理人之委任書狀，法律上
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，
    命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事項，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
