【裁判字號】    98,交抗,43
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第43號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳聰乾
受處分  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年11月28日裁定（97年度交
聲字第2568 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。」固為行政罰法第26條第1 項所明定。惟緩起訴者乃附
    條件的不起訴處分，屬不起訴的一種，且刑事案件經檢察官
    為緩起訴處分確定者同不起訴處分確定，此觀諸刑事訴訟法
    第256 條、第260 條規定即明。而檢察官為緩起訴處分時，
    依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定，對被告所為之指示
    及課予之負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰，是該行
    為自得依違反行政法上義務之規定裁處之（行政罰法第26條
    第2 項規定參照）。(二)另有關「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分後，行政機關得否就該違反行政法上義務再
    處以行政罰」之事項，法務部行政罰法諮詢小組第一次會議
    記錄記載「緩起訴者乃附條件的不起訴處分，亦即為不起訴
    處分的一種，此觀諸刑事訴訟法第256 條規定自明。既為不
    起訴即依不起訴處理。檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項規定，對被告所為之指示及課予之負
    擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰。因此，刑事案件經
    檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，依行
    政罰法第26條第2 項規定，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。」，作成結論函釋。(三)又刑事訴訟法第253 條之緩起訴
    ，其雖產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，惟仍非「
    有罪判決」，更遑論是否為「罰金」，道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項之罰金抵繳違規罰鍰之性質，宜以刑法第33
    條所定刑名「罰金」為限，依刑事訴訟法第253 條之2 第1
    項第4 款之緩起訴，既非刑法第33條所定之刑名，應無其適
    用。本件受處分人因違反刑事法律，雖經臺灣高雄地方法院
    檢察署為緩起訴處分，但依上開說明，自應有行政罰法第26
    條第2 項規定之適用。原裁定認為「原處分罰鍰超過新台幣
    （下同）19,500元部分不罰」，尚有未恰，爰提起抗告，請
    求撤銷原裁定等語。
二、經查：
  (一)按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上之義務規定裁處之，行政罰法第26條已
    定有明文。惟依行政罰法第26條立法理由，「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併與裁處」，探究其立法目的，無非在處罰目的相同
    且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無為一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指
    之緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為
    民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，且前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬上揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，應有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適
    用。
  (二)交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋雖略以：法
    務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄已明確結論「緩起訴
    者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」在案，當
    依該部上開函釋結論及行政罰法第26條第2 項規定辦理等語
    。惟「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，
    與「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日
    公布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴
    處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並
    未將「緩起訴處分」納入。又緩起訴處分既非不能證明行為
    人之犯罪事實，且行為人有支付一定金額之實質處罰，已產
    生實質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之
    不起訴處分等情形迥然有別，無從遽為比擬而為相同之處置
    。再者，酒後駕車行為人於受緩起訴處分，如除仍需繳納一
    定金額之行政罰鍰外，尚須依緩起訴所指定之條件繳納一定
    之金錢或服一定之勞務，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
    訴之意願，亦與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之
    制度性機能相悖。是制定在後之行政罰法第26條第2 項既未
    將緩起訴處分列舉其中，本於保障人民基本權及「法律明示
    其一排除其他」之法理暨前揭說明，自不能將條文中「不起
    訴處分」之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處分」。
    再者，臺灣高等法院曾就酒後駕車遭緩起訴處分並附條件為
    捐款行為，於緩起訴處分猶豫期間屆滿未經撤銷確定，行政
    機關得否對同一行為課以行政罰鍰相關問題加以研議，結論
    亦同認：行政機關僅得對差額部分再課以行政罰鍰，此觀臺
    灣高等法院暨所屬法院97年11月12日至14日法律座談會刑事
    提案第39號自明。
  (三)本件受處分人甲○○於民國96年4 月5 日23時47分許，酒後
    駕駛車牌號碼8J-4711 號自小客車，停靠於國道1 號北向34
    8 公里處，經警盤查攔檢發現其酒精濃度為每公升0.78毫克
    ，有超過標準（每公升0.55毫克以上）之違規，經交通主管
    機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處受處分人罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道
    安講習。又受處分人所涉犯刑法第185 條之3 部分，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年12月25日以96年度偵字
    第10714 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命受處分
    人於緩起訴處分確定日起3 個月內，向公庫支付3 萬元，受
    處分人並已於97年6 月13日向公庫支付3 萬元完畢等情，有
    緩起訴處分書、駁回再議之處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，此部分之事實，堪予認定。
  (四)受處分人甲○○上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定
    ，受處分人並已給付3 萬元，已產生實質刑罰之效果。揆諸
    行政罰法第26條規定與前揭說明，原處分機關對受處分人上
    開酒後駕車之違規行為為裁罰時，除其行為應處以其他種類
    行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習，仍得予以
    裁處外，自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，原處分
    再予裁處異議人罰鍰，與法自屬有違。另道路交通管理處罰
    條例第35條第8 項亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，上開道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，核屬行政罰法第26
    條第1 項之特別規定。而緩起訴處分固屬廣義之司法處分，
    為避免經法院裁判確定者，仍得裁決繳納；而經緩起訴確定
    者，反而不得裁決繳納差額之不公平情事，所謂經裁判確定
    應包括緩起訴處分確定。準此，本件受處分人既依緩起訴處
    分命令繳交公庫3 萬元，而原處分機關就受處分人酒後違規
    駕車，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    罰鍰新台幣49,500元，則依上開道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項規定，原處分機關就罰鍰部分仍得裁處新台幣19,5
    00元（即差額部分）。
三、原裁定將原處分關於罰鍰超過新台幣19,500元部分撤銷，並
    敘明為該部份應為不罰，且受處分人對吊扣駕照及施以道安
    講習部分並未提出異議，該部分係屬其他種類之行政裁罰，
    於法並無不合。經核並無違誤，抗告意旨，猶執前詞，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
