【裁判字號】    98,交抗,60
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第60號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年12月18日裁定（97年度交聲字第23
84號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有第53條情形
    者，記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第3 款亦定有明文。
二、本件原裁定以：異議人坦承有於97年7 月19日11時32分許，
    駕駛車牌號碼3472-KA 自用小客車，行經台東縣台東市○○
    路與興新路路口時之事實，雖其辯稱並未闖紅燈云云。惟本
    件異議人確有上開闖紅燈之違規事實，業據證人即當場舉發
    之警員余永新於法院調查時證述明確，且上開證人與異議人
    素不相識，亦無誣陷之可能，所述內容堪信為真。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處異議人新台幣5,400 元並
    記違規點數3 點，並無不當，因而駁回異議人之異議，經核
    與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：執勤警員違規躲藏執勤，且執勤之地點距違
    規之號誌路口約有370 公尺，距離甚遠加上又躲藏根本看不
    清楚云云，指摘原裁定採證不當。惟員警執行交通稽查巡邏
    在不影響用路人權益下緊靠道路右側執勤，於法並無不合，
    此經台東縣警察局函復在卷，且證人余永新於原審調查時已
    明確證稱：「（你當時距離路口多遠？）150 公尺」、「（
    當時有無下雨或天色如何？）當天陽光普照，接近中午11時
    30分，視線良好」、「（當天你看到異議人橫越路口時，燈
    號如何？）當時他由建新路由東往西方向行駛，建新路方向
    是紅燈」等語，是抗告人徒憑己見，指摘證人所證不實，違
    規執法云云，委無可採，所提抗告無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
