【裁判字號】    98,抗,48
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第48號
抗告人即
受 刑 人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年12月30日裁定（97年度審聲字第4443號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（以下稱抗告人
    ）對於原裁定附表編號17所示之竊盜罪（處有期徒刑6 月）
    部分，不承認有犯罪，爰聲請將原審裁定予以撤銷，更為適
    法之裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51 條 第
    5 款前段、第53條規定甚明。本件抗告人所爭執之原裁定附
    表編號17所示之竊盜罪，業經判決確定在案，有台灣高等法
    院被告前科資料表在卷可稽，是原審就已確定之判決，併合
    他罪，定其應執行刑，核無違誤之處。至於該竊盜罪是否有
    證據調查當或違法之處，則屬再審或非常上訴之事宜，非本
    件聲請定執行刑所得審酌之範圍。抗告意旨執此抗告，認為
    該竊盜罪不得合定執行刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
