【裁判字號】    98,上易,84
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
2159號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第20087 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告行為
    後坦承犯行，已有悔意，且家中有父母、女兒待扶養，原判
    決量刑顯有過重等語。
三、經查，原判決認被告竊盜犯行罪證明確，並審酌被告竊取他
    人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯
    後坦認犯行，並參以所竊財物已由被害人領回，及竊取物品
    價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑
    7 月，量刑尚屬允當。被告上訴意旨空言指摘原判決量刑過
    重，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據
    法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料
    ，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    ），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，
    審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如
    已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，
    被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿（即98
    年1 月2 日）後之20日內（即98年1 月22日以前），亦未補
    提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
