【裁判字號】    97,抗,372
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第372號
抗  告  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因確定訴訟費用聲明異議事件，不服本院於民國97年
12月30日所為之97年度抗字第372 號裁定，提起再抗告，未依法
繳納裁判費新台幣1,000 元。又依民事訴訟法第495 條之1 第2
項準用第466 條之1 第1 項規定，對於第二審裁定再為抗告，抗
告人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第44
2 條第2 項前段規定，限抗告人於收受本裁定正本5 日內，如數
逕向本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
