【裁判字號】    98,交上易,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度交上易字第5號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交易
字第73號中華民國97年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第2870號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查本件被告甲○○經原審論以過失致重傷罪，並判處有期徒
    刑6 月後，檢察官雖於法定期間內具狀提起上訴，並稱「被
    害人所受為重傷害，日後可能需要精密醫療照顧，始能維持
    生存，被告迄未賠償給付，犯後態度難謂良好，原審雖量處
    有期徒刑6 月，惟被害人於偵審程序尚未獲任何賠償，司法
    實質正義未獲實現，量刑屬於過輕」云云。惟原審法院除認
    定被告之過失情節、被害人所受之傷害情形外，並於量刑時
    審酌：「被告係吊銷駕照後騎乘機車，除自陷於危險狀態，
    並有未遵守轉彎車應讓直行車先行之過失，致被害人受傷情
    節嚴重，雖已坦承犯行，但迄未和解及賠償」，而關於量刑
    之酌定及依據，既有說明且係屬於得依職權自由裁量之事項
    。檢察官並未指出與其他同類型案件之比較結果，有何顯然
    輕重失衡之處，且所謂被害人需精密醫療照顧以維持生存，
    亦與枋寮醫院函覆內容不符（原審卷第28頁），檢察官復未
    提出與此相關之其他佐證，乃屬主觀臆測而未依卷內資料有
    所指摘，自無從憑為判斷原審量刑是否不當或違法之依據，
    核其上訴，與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
