【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    交付動產
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
原      告  乙○○
被      告  福建省連江縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求交付動產事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月30
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於98年1 月7 日送
    達原告，有送達證書1 份附於本院97年度補字第54號卷第36
    頁可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  黃立昌
                            法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
