【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。另上開條文所謂
    之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，否則
    將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前已依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」規定，向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，約定每月還款新台幣（下同）12,189元，而該還款
    金額已近收入之二分之一；又聲請人配偶長期中風無法工作
    ，家中開銷均由聲請人1 人獨自負擔，而聲請人每月收入約
    29,520元，扣除每月必要支出費用25,369元後，僅餘4,151
    元而難以依約還款，故自96年6 月起即未再依約還款而毀諾
    ，是無法履行協商條件，應可認定有不可歸責於聲請人之事
    由，而聲請准予裁定更生等語。
三、經查，聲請人於提出本件更生聲請之前，雖曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其於97年12月19日
    所提出之陳報狀中自承，其債權金融機構之一日盛商業銀行
    股份有限公司未曾參與該次協商，且聲請人亦未於消費者債
    務清理條例施行後，本件更生聲請之前，提出債權人清冊，
    再次以書面向最大債權銀行請求協商債務清償方案，並表明
    與全體金融機構債權人共同協商之意旨，將全體金融機構債
    權人納入協商，揆諸前揭消費者債務清理條例第151 條之規
    定，聲請人更生之聲請，於法不合，且此項欠缺又屬無從補
    正，應予駁回，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  民事庭  法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                          書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
