【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（99
年度聲減字第2 號、99年度執字第222 號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○因於民國93年2 月16日因犯詐
    欺罪，經本院以98年度苗簡字第939 號（偵查案號：98年度
    偵字第282 號），判處拘役59日在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，被告行為後，關於易科罰金之折算標準及得諭知
    易科罰金之情形，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41
    條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,00 0元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」比較易科罰金之折算標準及得諭知易科罰金之情形，以行
    為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時（即修正前）之法律，是應依修正前刑法
    第41條第1 項、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
