【裁判字號】    98,苗交簡,86
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第86號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄27號5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6099號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路80
                          巷7弄27號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以91年度偵字第32
    46號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國97年11月
    24日23時許起至翌（25）日1 時許止，在苗栗縣頭份鎮上埔
    里朋友家中，飲用高梁酒350C.C. 許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車號6H－6912號自小客車上路
    ，欲返回同鎮○○里○○鄰○○路80巷7 弄27號5 樓住所處。
    嗣於同日2 時30分許，行經同鎮○○里○○路與建國路口時
    ，因闖紅燈右轉而為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試其
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、
    刑案資料查註紀錄表各1 份及舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 聯。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
