【裁判字號】    98,苗交簡,85
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第85號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5822號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路292巷13號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度訴
    字第78號判處有期徒刑10月確定，經減刑後，甫於民國96年
    7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復自97年8 月15日0時許
    起至同日2時許止，在苗栗縣苗栗市○○○○道KTV」，飲用
    啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車號UGB─457號輕型機車上路，欲返回同市○○路292 巷
    13號7樓住所處。嗣於同日1時42分許，行經同市○○里○○
    路與日新路口時，因酒後意識不清，與乙○○騎乘之車號SG
    5─303號輕型機車發生擦撞，致雙方均人車側地，乙○○受
    有雙手肘、左手掌擦傷之傷害；甲○○則受有左脛骨上端骨
    折、左肘擦傷及背部擦挫傷之傷害（涉嫌過失傷害部分均未
    據告訴）。嗣將甲○○送往大千醫院救治，並經該院抽血檢
    驗其血液中酒精濃度含量為每百毫升132 毫克，換算呼氣酒
    精濃度含量達每公升0.66毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）現場照片12張、診斷證明書2份、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故現場圖、酒精測定紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯。被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。論併罰。再被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
