【裁判字號】    97,苗簡,761
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第761號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
            戊○○○○○○
            乙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬捌仟貳佰貳拾伍元，及自民國
九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之五點五四五計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○邀同被告鍾家云、乙○○為連帶保證
    人，於民國94年6 月15日，向原告借款新台幣（下同）60萬
    元，約定借款期間自94年6 月20日起至99年6 月20日止，按
    年金法攤還本息，利息以原告2 年定儲利率加年息2.75％計
    算，利率機動調整之，如有遲延，則全部債務視為到期，應
    即清償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付違約金
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎債務
    人自97年1 月20日起即未依約繳納本息，尚欠本金308,22 5
    元及利息、違約金未償還。依兩造借據契約約定，視為全部
    到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告等人
    連帶給付尚欠之本息及違約金等語。並明：如主文第1 、2
    項所示。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、法院之判斷：
（一）按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法
      定代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得
      為承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170 條、第
      175 條第1 項分別定有明文。本件原告之法定代理人原為
      蘇金豐，嗣因異動而由丁○○擔任，有原告提出之公司變
      更登記表1 紙在卷（卷第21頁），丁○○並聲明承受本件
      訴訟，於法並無不合，應予准許。
（二）被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（三）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1 項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1 人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
      ，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
      明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
      、電腦查詢單為證，而被告等人經合法通知，均未於言詞
      辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭
      書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文所示
      之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中     華     民   國    98   年    2     月    6    日
                  苗栗簡易庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
