【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、是否於97年6 月起即未再依約還款？若否，則何時毀諾？
二、說明北斗西平路郵局存簿內關於無摺存款、現金存款之金錢
    來源，並檢附相關證明文件。
三、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，說
    明是否購買股票、基金等交易情形，並請臺灣集中保管結算
    所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○路363 號11樓
    ）出具95年迄今往來紀錄之證明。
四、提出最新財團法人金融聯合徵信中心PLR1、PLR2報表。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
