【裁判字號】    98,苗交簡,82
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第82號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第11號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路132巷7之2號
                    居苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國93年 7月10
    日，以93年度速偵字第201號為緩起訴處分，期間為1年，於
    同年月30日確定，緩起訴期間自93年7月30日起，至94年7月
    29日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎甲○○猶不知
    悛改，復自97年11月23日19時許起，在苗栗縣竹南鎮某友人
    之住處飲用 5罐啤酒，至同日21時許始行結束，其後，並在
    現場休憩片刻。然於同日22時40分許，甲○○尚且因飲酒而
    欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其汽車駕駛執照
    業已遭致吊銷，仍無照駕駛車牌號碼Q9─7345號自用小客車
    ，自前揭友人住處出發，欲返回頭份鎮○○里○○鄰○○街10
    號之居所處。嗣於同日22時58分許，甲○○駕車途經頭份鎮
    ○○路與光華北路口處時，因車身呈現搖晃不定之情事，適
    有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前予以攔檢盤查，又見其
    身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.96毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.96毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所謂「不能
    安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依
    現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日
    法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準。執此，本件被告酒後駕車，其酒精濃度測試值顯已
    逾前揭數值，從而事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾因公共危險案件，由本署檢察官於93年 7月10日，以93年
    度速偵字第201號為緩起訴處分，期間為1年，於同年月30日
    確定，緩起訴期間自93年7月30日起，至94年7月29日止，嗣
    期滿未經撤銷，此有該案緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄
    表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟請審酌被告無視法
    律規定，明知酒後駕車，將存有危及他人生命安全之危險性
    ，仍心存僥倖，其已具有高度違法性，而被告飲酒後駕駛操
    控力及注意力均欠佳，不僅影響自身安全，亦無視其他用路
    人之生命，又被告已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄，猶
    未能知所警惕，置若罔聞，藐視法令，仍於酒後駕車，罔顧
    行車安全，請綜合上情，依法論科，以求罪得其罰，罰當其
    罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
