【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出聲請人於消費者債務清理條例施行後，與最大債權金融
  機構成立債務協商之協議書。又聲請人履約幾期？係何時開始
  毀諾？
(二)請說明聲請人於97年度之總所得為若干（包括所有薪資、利息
  、股利等）？另就國泰人壽保險公司之薪資部分，請分別說明
  各月（1 至12月）為若干？並請提出相關證明供參。
(三)乙○○、甲○○在學或已在工作？如仍在學，請提出在學證明
  。
(四)與前配偶就贍養費、乙○○、甲○○之扶養費是否有所約定？
  如有，內容為何？並提出相關證明。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
