【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
代  理  人  林建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年二月六日下午四時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項分別定有明文。又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算；但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前
    項規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之；同條例
    第151 條第5 、6 項亦有明文。次按法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定
    開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程
    式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為監督人或管理人；同條例第45條第1 項、第16條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債
    務之情事，前於民國95年4 月26日依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，約定自95年6 月起，分120 期，
    每月還款22,030元，並依約還款至97年4 月，而聲請人為裕
    新汽車股份有限公司之業務員，每月薪資依業績良莠而定，
    而近來由於經濟景氣不佳，車市銷售冷清，業績大幅下降，
    且配偶李曉菁為家庭主婦，無工作收入，於扣除必要生活開
    銷後，對於上開協商金額難以依約清償，故自97年4 月起，
    即未能依約還款而毀諾，然聲請人未依協商條件履行，實係
    客觀上確有不可歸責之事由，為此聲請更生等語。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出新竹國際商業銀行
    （現名渣打國際商業銀行）苑裡分行薪資轉帳存摺、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單（以上均影本）、戶籍謄
    本各1 份為證，並經本院依職權請台新商業銀行股份有限公
    司提供與債務人間之協議書及無擔保還款計劃，經核無訛，
    應堪信為真實。由上開證據資料觀之，聲請人於95、96年度
    之每月平均所得分別約為34,715元、30,120元，然聲請人97
    年1 ～4 月之平均月薪僅約18,165元【計算式：23,514（1
    月）＋34,264（2 月）＋14 ,673 （3 月）＋2,289 （4 月
    ）＝74,740，74,740÷4 ＝18 ,165 】，足信聲請人自97年
    4 月間起之所以無法繼續依約履行協商方案，係因經濟景氣
    不佳，車市銷售冷清，造成業績下降，收入金額短缺所致，
    於客觀上確有不可歸責於聲請人之事由，導致其履行顯有重
    大困難；此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事
    由存在，是債務人聲請更生，係屬有據，爰依上開法條規定
    ，准予開始更生程序，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於民國98年2月○○日○○時公告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
