【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請詳細說明向中國信託商業銀行股份有限公司申請「消債條
    例前置協商」，何以未能接受顯足以負擔之還款方案，該還
    款方案之內容為何。
二、提出坐落苗栗市○○段1369-11 、1369-16 、1369-60 、13
    81-1地號等4 筆土地之土地謄本及坐落苗栗縣苗栗市福安里
    23鄰大東家42號房屋之建物謄本（地號、建號全部，他項權
    利部勿省略）。另請說明設定抵押權之標的為何？該實際借
    款之金額、已還款之金額、未清償之餘額各為多少？又是否
    依約還款，並提出借據、還款證明文件。
三、提出於財團法人金融聯合徵信中心之PLR1、PLR2報表。
四、提出97年7月迄今之收入證明文件。
五、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形；另請提出臺灣集中保
    管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○路363
    號11樓）出具95年迄今之交易紀錄證明。
六、母親何容萱之財產收入狀況為何，並應檢附其94～96年度之
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近1 年財產歸屬清單
    。
七、母之扶養費用如何分擔？除弟張瑋哲、張豪哲外，是否尚有
    其他兄弟姊妹？請檢附父親張維新死亡時，向國稅局申報遺
    產稅所檢附之繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本。又生活
    必要費用支出，是否指居住苗栗市大東家42號之全家支出？
    若否，則請說明係何處之支出；若是，則個人負擔多少、同
    住之其他人負擔多少？並說明依該比例負擔之原因及檢附相
    關資料。另請提出向中國信託商業銀行股份有限公司申請協
    商時，仍有支出之項目為何？並說明其金額為多少？如何負
    擔？
八、國泰人壽保險股份有限公司95、96年度分別給付20,789元、
    5,800 元，其原因為何？並請檢附相關資料。華南商業銀行
    股份有限公司96年度給付5,109 元，其原因為何？亦請檢附
    相關資料。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
