【裁判字號】    98,簡,457
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告與
    真實姓名年籍不詳之綽號「陳先生」及「空仔」之成年人，
    自97年4 月15日起至同年9 月19日止，於密切接近之時地內
    貸款予被害人乙○○，並取得與原本顯不相當之重利，其行
    為雖有數個，但係基於同一之重利犯意，而於密接之時地內
    實施，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為，屬實質上一罪之接續犯。又被告與
    「陳先生」及「空仔」間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告無前科，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其正值青壯，不思以
    正途取財，竟與他人共同收取重利，使經濟原本拮据之被害
    人受害匪淺，暨其犯罪之動機、目的、手段、所收取利息之
    多寡（新臺幣227,200 元），犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
