【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第41號
原      告  文翔有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信豐利股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告信豐利股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查原告除已繳納新
    臺幣1,000元外，尚有部分裁判費未據繳納，經本院於民國
    97 年12月8日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁
    定已於97年12月12日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原
    告逾期迄未補正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
