【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  同一書籍裝訂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣德和樟腦股份有限公司
兼法定代理  鄧茂男
人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六一一四號擔保提存事件所提存
之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元整貳張 (號碼：CDK029308、CDK029309 )，准予變換為等值之
面額新臺幣貳百萬元之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    95年度裁全字第7217號民事裁定，向鈞院提供擔保品提存在
    案，後經鈞院96年度聲字第2499號變換提存物，並依法提存
    臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（下
    同）100 萬元2 張（號碼：CDK029308 、CDK029309） ，並
    經鈞院96年度存字第6114號准予提存，而對於相對人之財產
    執行假扣押在案；茲因上開定期存單又經屆期，急需領回辦
    理續存手續，爰依法聲請准予變換為如主文第一項所示之提
    存物等語。
三、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額 200
    萬元之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院
    前因命假扣押所供擔保，後因本院96年度聲字第2499號民事
    裁定，許聲請人供擔保之如案由欄所示之前述擔保物相當；
    聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
