【裁判字號】    97,建,145
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度建字第145號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳孟玲律師
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年1 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣參拾壹萬柒仟元，及自民國九十七
年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣陸拾參萬肆仟元，及自民國九十七
年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣壹拾萬伍仟元、新臺
幣貳拾壹萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年4 月間就其經營位於臺北縣土城
    市○○路294 號「史丹利安親班」之室內裝修及消防水電工
    程委由原告甲○○施作，約定工程款新臺幣（下同）152 萬
    7,000 元，原告已施作完成，然被告迄今仍積欠工程尾款13
    萬7,000 元。被告另就位於臺北縣土城市○○路○ 段392 之
    1 號1 至3 樓委託原告甲○○進行室內裝修工程，約定工程
    款360 萬元，原告已施作完成，詎被告於工程期間所交付面
    額63萬4,000 元、以原告乙○○為受款人之工程款支票經屆
    期提示未獲付款，另又積欠工程尾款18萬元未清償。為此原
    告甲○○爰依室內裝修委託契約請求被告給付工程尾款合計
    31萬7,000 元，原告乙○○爰依票據關係請求被告給付票款
    63萬4,000 元，並聲明：除假執行擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之工
    程合約3 件、竣工資料2 件、支票及退票理由單各1 件及存
    證信函1 件之影本為證。被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告分別依室內裝修委託契約及票據關係請求被告給付
    工程尾款31萬7,000 元及票款63萬4,000 元，及均自起訴狀
    繕本送達翌日即97年12月16日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請
    准宣告假執行，亦核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准
    許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  劉昌明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
