【裁判字號】    97,易,2857
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19007
號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程式審理，並判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○自民國95年7 月10日起至97年3 月5 日止，在丙○○
    所經營位於臺北縣蘆洲市○○街269 號之統一超商加盟店長
    樂門市店（以下簡稱長樂門市店）內，擔任店長之職務，負
    責門市管理、帳務處理等工作，為從事業務之人，竟基於意
    圖為自己不法所有之各別犯意，先後於97年3 月3 日及3 月
    5 日，分別將其業務上所保管之營業款項各新臺幣（下同）
    74, 619 元（起訴書誤載為75,000元）、64,191元（合計
    138 ,810 元 ，起訴書誤載為合計139,191 元），以變易持
    有為所有之意思，予以侵占入己，嗣因統一超商股份有限公
    司公司（以下簡稱統一超商總公司）發現長樂門市店匯回總
    公司之金額與有短少之情形，進而通知長樂門市店補足款項
    ，其後經丙○○會同統一超商總公司人員乙○○、甲○○進
    行查帳，始循線知悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○於警詢時及偵查中所指證之情節大致相符，
    並經證人乙○○、甲○○於偵查中指證明確，此外復有被告
    之自白書、和解書、門市人員詳細履歷表及長樂門市店97年
    3 月3 日至97年3 月5 日、97年3 月6 日的日報表、郵政劃
    撥儲金存款收據等附卷可資佐證，足供擔保被告之自白與事
    實相符，是以本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其先
    後2 次業務侵占之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰之。爰審酌被告先前未曾受任何罪刑之宣告，素行尚佳，
    惟其利用擔任統一超商長樂門市店長之機會，接連將其所持
    有之款項予以侵占入已，惡性不輕，復參酌其犯罪動機、目
    的、手段、對告訴人造成損失程度，以及事發後於本院審理
    時已願據實坦承本件犯行，尚具悔意，犯後態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    336條第2項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院98年1 月16日審判程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告、辯護人及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第二十庭
                              法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官    陳  香  君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
