【裁判字號】    98,家救,16
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家救字第16號
聲   請   人  丁○○
兼法定代理人  丙○○
代   理   人  甲○○律師
上列聲請人等因與乙○○請求給付扶養費等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人等負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請人等以其等與乙○○間請求給付扶養費等事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人
    法律扶助基金會台北分會審查決定通知書以為釋明，並經本
    院依職權調取聲請人等之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    附卷參酌。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
