【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「於同年間某日
    ，在不詳地點」應更正為「於民國97年9 月27日下午5 時許
    ，在臺北市○○○路與松江路口」，暨犯罪事實欄倒數第4
    行，乙○○匯款之金額「新臺幣140,000 元」應更正為「新
    臺幣120,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中雖辯稱：伊係於民國97年9 月27日應徵
    司機之工作時，對方要求伊提供帳戶供客戶匯入款項之用，
    伊乃將前揭帳戶之提款卡及密碼均交予對方云云。惟查，被
    告係民國57年出生，於案發時已為年屆40歲之人，衡情應具
    有相當之社會歷練及經驗，應知金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾或公司
    行號皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人或同
    家公司並可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，
    並無何困難，雇主實無任何理由要求應徵者提供帳戶供公司
    客戶匯款之用。且金融帳戶所有人若不慎遺失金融帳戶之提
    款卡、存摺等物，隨時可持身分證件臨櫃辦理更換印鑑、補
    發存摺或以電話辦理掛失止付等，此亦為一般稍具社會經驗
    之人即可知悉，是以倘雇主要求員工提供其帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供公司客戶匯款之用，然該員工卻可隨時以上開
    方法阻止雇主提領其帳戶內之款項，屆時豈不造成雇主莫大
    損失？是實難以想像有何位雇主會捨以自己或公司名義申辦
    帳戶之簡單途徑不為，反要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之
    可能，被告係一智識正常之成年人，對於上情自難諉為不知
    ，惟其為圖能順利取得該份工作，竟仍執意提供己之帳戶供
    他人使用。復衡以金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更
    形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認
    識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式
    向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
    戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社
    會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財
    或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌等傳
    播媒體一再報導，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳
    戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    本件被害人受詐騙金額為新臺幣12萬元，及被告犯後猶設詞
    飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月      6    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
