【裁判字號】    97,訴,5072
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8605號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因驗餘淨重零點零伍壹伍公克沒收銷燬之；包裝上開海洛因之塑
膠袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間因施用第一級毒品案件，經依
    本院九十五年度毒聲字第一六九三號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復依本院九十五年度毒聲字第二
    一六八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治滿六月後
    ，經評定成效合格，認無繼續戒治之必要，於九十六年八月
    十六日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第三八二號為不起訴處分確定；又於九十七年
    八月六日犯施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第四四
    一五號判處有期徒刑六月確定（尚未執行）。詎甲○○未知
    悔悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    月十五日上午八時許（起訴書略載為同日下午七時四十五分
    為警查獲採尿前二十六小時內之某時），在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路三六五巷三五弄四號住處（起訴書誤載不詳地點），以
    將毒品海洛因摻水稀釋置於注射針筒內，並注射至身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十月十五日下午
    七時四十五分許，在臺北縣三峽鎮○○路一五二巷十二號前
    為警查獲，並扣得其所施用之第一級毒品海洛因一包（白色
    粉末狀；毛重零點二五七公克，淨重零點零五七公克，經取
    樣部分檢驗用罄，驗餘淨重零點零五一五公克），再經警採
    集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之犯
    罪事實，於本院審理中坦承不諱，並有供其施用之白色粉末
    一包扣案可資佐證。又被告經警查獲所採集尿液經送鑑定，
    亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十七年十月三十一日（檢體編號Ｌ0000000號
    ）濫用藥物檢驗報告、姓名對照表各一紙在卷可稽。又上述
    扣案之白色粉末一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，確為第一級毒品海洛因成分（毛重零點二五七公克，
    淨重零點零五七公克，經取樣部分檢驗用罄，驗餘淨重零點
    零五一五公克），有該航空醫務中心九十七年十一月六日航
    藥鑑字第０九七五六六八號鑑定書附卷可按。另被告有事實
    欄所載之強制戒治執行紀錄，並於九十六年八月十六日執行
    完畢釋放，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足
    認其係強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品
    罪，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，施用毒品戕害一己之身心健康及所生之
    危害，及其智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣案海洛因（驗餘淨重
    零點零五一五公克），係查獲之第一級毒品，有如前述，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；至取樣之海洛因部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另
    為沒收銷燬之諭知。又扣案之包裝上開海洛因之塑膠袋一只
    ，為被告所有，供其施用海洛因犯罪時用以持有海洛因之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
