【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29377號、97年度偵緝字第2827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2827號
                                    97年度偵字第29377號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見將金融帳戶交予他人，將可幫助不明詐欺集
    團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年1 月19日前之某日，在臺中縣
    豐原市○○○○道某處，以新臺幣（下同）5,000 元之代價
    ，將其所開設第一商業銀行（下稱第一銀行）竹南分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交予
    真實姓名、年籍不詳之成年人，以幫助該不詳人士所屬不明
    詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員分別意圖為
    自己不法之所有，(一)於97年1 月18日某時，撥打電話向乙○
    ○佯稱係東森購物客服人員，以電視購物退費為由，使乙○
    ○陷於錯誤，於同年1 月19日15時56分許，在臺北縣樹林中
    山路1 段27號之7 第一銀行自動櫃員機，匯款1 萬6,000 元
    至甲○○上開帳戶內。(二)於97年1 月19日15時35分，撥打電
    話向丙○○佯稱係東森購物客服人員，以付款方式有誤，須
    依指示操作自動櫃員機解除信用卡扣款為由，使丙○○陷於
    錯誤，於同日15時58分許，匯款4 萬5,000 元至甲○○上開
    帳戶內，旋為不詳人士提領。嗣因乙○○、丙○○發覺受騙
    報警，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局及苗栗縣警察局竹南分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丙○○於警詢中所述大致相符，復有自動櫃員機交易明
    細表2 紙、第一銀行97年1 月24日一竹南字第22號函、97年
    2 月19日一竹南字第31號函及所附被告上開帳戶基本資料暨
    交易明細、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各
    1 份在卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將上揭帳戶存摺及提款卡供他人使用，係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。至報告意旨認被告所為另涉犯洗錢防
    制法第11條罪嫌，容有誤會，惟此部分若成立犯罪，與上揭
    聲請以簡易判決處刑部分屬基本事實同一之關係，為其效力
    所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月   12     日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       周  芳  怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
