【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第510號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第5605號）聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○已於民國98年1 月
    20日準備程序時，清楚交代事實經過，並坦承全部犯行，應
    無勾串共犯或證人之虞。且被告依法有選任辯護人之權利，
    惟因被告經禁止接見通信，而無法申請法律扶助，已影響被
    告權益，爰聲請解除禁見等語。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限；被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之；法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之；但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准，刑事
    訴訟法第105 條第1 、2 、3 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定執行羈押並禁止接
    見通信在案。聲請意旨雖以前揭事由聲請解除禁見，然因聲
    請人於本院訊問及準備程序時，均否認涉有強盜犯行，且所
    述與共犯及證人陳述情節相迥，足認聲請人依刑事訴訟法第
    105 條第2 項規定為接見、通信及受授物件，仍有足致其湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，而有禁止接
    見、通信之必要。另按最輕本刑為3 年以上有期徒刑案件，
    被告於審判中未經選任辯護人者，審判長應指定公設辯護人
    或律師為其辯護；受命法官行準備程序，與法院或審判長有
    同一之權限，刑事訴訟法第31條第1 項、第279 條第2 項前
    段分別定有明文。查聲請人所犯為最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，因聲請人未自行選任辯護人，業經受命法官指定
    公設辯護人為其辯護，被告據此聲請解除禁見，亦屬無據。
四、綜上所述，聲請人聲請解除禁見，均屬無據，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
