【裁判字號】    98,簡上,70
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十七年度簡字第九五三五
號中華民國九十七年十二月十日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十七年度偵字第二八四一六號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百四十
    九條及第三百六十七條，分別定有明文。
二、查本件原審於民國九十七年十二月十日判決後，其判決正本
    於九十七年十二月十八日送達於上訴人，此有送達證書在卷
    可稽，加計十日上訴期間及二日在途期間，上訴人之上訴期
    間，應於九十七年十二月三十日屆滿，惟上訴人遲至九十七
    年十二月三十一日始向本院提出上訴狀而提起上訴，有刑事
    上訴狀及其上所蓋本院收狀戳章可稽。是以上訴人提出上訴
    時，已逾上訴不變期間。從而，上訴人之上訴不合於法律上
    之程式，而此項欠缺復屬無法補正之情形，依前開之說明，
    爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
