【裁判字號】    97,訴,1340
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1340號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張玉希律師
複代理人    戊○○
被      告  甲○○
                      , Ca.
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年1 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣林口鄉○○段東湖小段0000-0000 及0000-0
000 地號土地，及其上坐落建物即建號125 號，門牌號碼臺北縣
林口鄉○○路527 號建物准予變價分割，所得價金，按原告、被
告甲○○應有部分各六分之一及被告乙○○應有部分三分之二之
比例分配之。
訴訟費用由原告及被告甲○○各負擔六分之一，被告乙○○負擔
三分之二。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：坐落臺北縣林口鄉○○段東湖小段0000-0000 及
    0000-0000 地號土地，及其上坐落建物即建號125 號，門牌
    號碼臺北縣林口鄉○○路527 號建物（下稱系爭不動產），
    為兩造分別共有，原告及被告甲○○應有部分各6 分之1 ，
    被告乙○○應有部分3 分之2 。系爭不動產多年來即由被告
    乙○○及其父王耀輝使用中，原告曾要求分割未獲置理，因
    系爭不動產無法協議分割，又遭被告之一長期占用，為維護
    共有人之權利，爰依民法第823 條第1 項、第824 條第1 項
    、第2 項規定訴請分割，並請求以變價方式分割，所得價金
    並依各共有人應有部分比例分配之等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前
    提出答辯狀陳述略稱：原告係基於繼承關係取得系爭不動產
    持分6 分之1 ，被告則係基於贈與及買賣關係取得系爭不動
    產持分3 分之2 ，故被告與原告間並不存在共有關係等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭不動產為兩造共有，原告及被告甲○○應有
      部分各6 分之1 ，被告乙○○應有部分3 分之2 之事實，
      業據原告提出土地及建物謄本為證，核屬相符。被告乙○
      ○辯稱伊與原告間不存在共有關係云云，洵無足取。而兩
      造就系爭不動產並無不能分割之特約，亦無因物之使用目
      的不能分割之情形，因無法達成協議分割，原告訴請裁判
      分割，洵屬有據。
（二）按各共有人得隨時請求分割共有物；共有物之分割依共有
      人協議之方法行之，分割之方法不能協議決定者，法院得
      因任何一人之聲請，命以原物分配於各共有人，或變賣共
      有物，以價金分配於各共有人，民法第823 條第1 項前段
      、第824 條第1 項、第2 項分別定有明文。查系爭不動產
      含土地與建物，建物為三層樓獨棟建築，樓層間之出入均
      靠內梯等情，此據原告陳明，並有建物謄本附卷可參，故
      建物部分如以原物分割，實不便於出入使用，原告請求變
      價分割，尚屬適宜，爰命為變價分割，並按兩造應有部分
      之比例分配價金。
五、本件係因分割共有物而涉訟，被告之行為可認係按當時之訴
    訟程度為伸張或防禦權利所必要，故由勝訴之原告亦負擔一
    部分訴訟費用，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第81條第2 款、
    第85條第1 項但書。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
