【裁判字號】    97,簡聲,164
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度簡聲字第164號
聲  請  人  唐榮傢俱興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣一千元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人擔任聲請人公司會計財職，逕自擅為
    離職，其後避不見面，至今去向不明，以其對於相對人所為
    如附件之意思表示終止雙方僱傭委任等法律關係並請求相對
    人返還攜離之所有現金物品等意思表示，因相對人遷移新址
    不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。經
    查，因相對人任職於聲請人公司，惟未提供正確之身份證字
    號，致聲請人無法提出相對人戶籍謄本，惟聲請人以將上開
    意思表示寄往相對人所告知之住所，即台北縣土城市○○路
    ○ 段60號8 樓，、存證信函及退郵信封各1 件為證，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。經查抗告人確曾向相對人查詢
    渠二人現在之住居所，惟均不
    得要領，而無法得知
    ，業據抗告人提出錄音帶一捲及電話錄音譯文為証，似已符
    合民法第九十七條「
    表意人非因自己之過失，不知相對人之居所」之規定，自應
    准其公示送達之聲請
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
