【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33398號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告所為2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取物品之價值非鉅，兼衡
    被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33398號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段254號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年11月24日12時50
    分許，在臺北縣板橋市○○路○段188號1樓「臺灣屈臣氏個
    人用品商店股份有限公司」（下稱屈臣氏公司）內，趁無人
    注意之際，徒手竊取店內魚子淨白霜1瓶、魚子眼膠2瓶、魚
    子化妝水1瓶、可伶可俐洗面露1條、蜜妮抗痘洗面乳1條等
    物（價值合計新臺幣（下同）4,149元），並將之藏放於自
    備之購物袋內得手後，為掩飾上揭行為，便另持美膚香皂1
    條及蜜妮抗痘洗面乳1條至櫃檯結帳後隨即離開。復又於同
    日13時10分許，至臺北縣板橋市○○路160號「民享市場」
    內，竊取甲○○店內陳列販售之C-VESS及LOBOR廠牌之手錶
    各1只，（價值合計6,800元）並將之藏放於褲袋內得手，欲
    離開之際，遭甲○○發覺報警處理，始知上情。
二、案經屈臣氏公司、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告丙○○之供述。
(二)告訴代理人乙○○、告訴人甲○○於警詢時之指述。
(三)贓物認領保管單2份。
(四)照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上揭
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
