【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第76號
聲  請  人  行政院衛生署玉里醫院
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人庚○○、乙○○、戊○○、丁○、己
○○指定遺產管理人事件，本院於民國九十七年十一月二十七日
所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本理由欄二第二行所載關於庚○○出生年月日「四十九
年三月十一日」，以及第十二行未、第十三行首關於丁○生前最
後設籍地所載之「郵玫路」，應各更正為「四十九年三月十日生
」及「郵政路」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
