【裁判字號】    98,簡,622
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾因搶奪案件，經本院以95年度訴字第1526號判處
    有期徒刑8 月，於95年8 月21日確定；又因偽造文書案件，
    經本院以96年度訴字第714 號判處有期徒刑4 月、3 月，應
    執行有期徒刑5 月，於96年5 月14日確定；嗣本院以96聲減
    字第2134號裁定就搶奪罪部分減刑為有期徒刑4 月，就偽造
    文書部分各減刑為有期徒刑2 月、1 月又15日，並就偽造文
    書部分定應執行之刑為有期徒刑2 月又15日，與搶奪罪部分
    接續執行後，業於97年8 月3 日執行完畢」、第4 、8 行「
    孫怡」應補充更正為「孫怡」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕之。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份為憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財
    物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之
    價值、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
