【裁判字號】    97,婚,906
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第906號
原      告  莊旻臻
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國九十七年
一月十六日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認原告與被告之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：原告與被告於民國九十六年一月二十日辦理結
  婚登記，然兩造實際上並無舉行結婚儀式，結婚證書所載證婚
  證婚人吳玉霖、鄭憲景當日並未到場，而辦理結婚登記當日，
  原告亦在家中，兩造實係因原告懷孕即將臨盆而辦理結婚登記
  ，嗣兩造之子女詹侑穎於九十六年一月三十日出生後，被告並
  未善待原告母女。原告認兩造既未舉行公開之結婚儀式，被告
  亦無意與原告結婚，與民法第九百八十二條第一項規定結婚要
  件不符，爰依同佉第九百八十八條第一款規定，為此提起本件
  訴訟，並聲明確認兩造婚姻無效。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四原告主張之事實，業據證人即兩造女兒劉怡萱到庭證述屬實，
  自堪信原告之主張為真正。
五按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第九百八十二
  條第一項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當
  事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
  者而言。結婚不具備民法第九百八十二條第一項之方式者，其
  結婚無效，民法第九百八十八條第一款亦著有規定。再者，我
  國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須
  成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第五百六十八條第
  一項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，結婚如未具備
  公開儀式，即屬欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成
  立，自得訴請確認婚姻關係不成立。查：兩造之結婚並未舉行
  任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚，既
  如前述，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，為民
  事訴訟法第五百六十八條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登
  記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認
  判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原告提起本件訴訟
  為有理由，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
