【裁判字號】    97,訴,2385
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2385號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  梁玉凌即上豪恩企業社
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年1 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬玖仟肆佰玖拾貳元，及
自民國九十三年八月四日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十三年九月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告梁玉凌即上豪恩企業社邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國92年12月4 日向原告借用新臺幣（下同）
    200 萬元，約定利息按年息12.88%計算，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金，清償期為民國95年12月4 日。詎料
    被告未依約履行，本件借款僅獲償本金380,500 元及至93年
    8 月3 日止之利息，其餘部分迄未受償，迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約及授信約定書、還款
    交易明細表各1 件之影本為證，核屬相符。被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
