【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人聲請前兩年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如
    薪資轉帳存摺、薪資單等）。
  (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
  (三)聲請人所列必要支出每月伙食費新臺幣（下同）4,500元、
    扶養費4,000元之證明，並釋明其子女是否領有中低收入補
    助。
  (四)聲請人及受扶養人民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單及戶籍謄本。
  (五)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
中    華    民    國    98    年    2    月     6    日
                  民事第二庭    法  官      張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     6    日
                                書記官      郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
