【裁判字號】    97,簡,10831
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19439 號、第19440 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未得商標權人同意，於同一商品，使用近似
於其註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如簡易判決處刑書附表一、附表二所示之物，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第13行補充更正「詎
    乙○○與許志隆共同基於於同一商品使用於近似於註冊商標
    而販賣之犯意，致相關消費者有混淆誤認之虞」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯商標法第81條第3
    款之未得商標權人同意於同一商品使用近似之註冊商標罪。
    又所謂商標之使用，依商標法第6 條規定，係指為行銷之目
    的，將商標用於商品或其有關之物件。商標之使用，既有行
    銷市面之意，故於同一商品或類似之商品，使用相同之註冊
    商標；或於同一或類似之商品，使用近似於其註冊商標而散
    布，原已包括販賣仿冒註冊商標之商品在內，僅成立商標法
    第81條之侵害他人商標專用權罪，無再成立同法第82條之販
    賣仿冒商標之商品罪之餘地。（最高法院94年台上字第5375
    號判決參照）。原聲請簡易判決處刑書雖認被告係涉犯商標
    法第81條第1 款之罪名云云，惟按法院依簡易判決處刑，不
    受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟
    法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋
    簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相
    同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書
    之記載不同，即應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法
    院自得依審理之結果於簡易判決中逕予變更應適用之法條，
    臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號
    之研討結果可資參照，本院乃就此部分逕予適用其應適用之
    法條。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年台上字第
    1079號判決、95年台上字第4686號判決意旨可資參照。從而
    ，本件被告先後多次未經商標權人同意，於同一商品，使用
    近似之註冊商標之犯行，係基於單一犯罪計畫，具有不斷反
    覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以1 行為。被告
    2 人就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔，應論共同正犯。被
    告2 人未得商標權人同意於同一商品使用近似之註冊商標之
    1 行為，侵害日商三麗鷗股份有限公司、日商小學館股份有
    限公司、日商任天堂股份有限公司、群英社公司之商標專用
    權，係以1 行為觸犯數罪名，應論以想像競合，應論以想像
    競合犯，依刑法第55條之規定，從1 重處斷。爰審酌商標具
    有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投入
    大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代
    表一定品質之效，被告2 人銷售仿冒之商品，其行為已對商
    標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生
    影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，另衡酌
    查獲仿冒品數量非少，念其犯後坦承犯行之態度，並酌量其
    職業、教育程度等一切情狀，分別量處如主文之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準。
三、至扣案如簡易判決處刑書附表一編號1 至5 扣案之物，係供
    被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收。另扣案如簡易判決處刑書附表一編
    號6 至16、附表二扣案之物，均係被告所有供本件犯罪所用
    及因本件犯罪所生之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第3 款、第83條，刑法
    第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98     年    2    月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
