【裁判字號】    98,易,164
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第33131號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「謝孟媛英文教學DVD ，HO
    ME run English，在家run 英文，中級文法」，係告訴人奕
    鴻文教事業有限公司（以下簡稱奕鴻公司）享有著作財產權
    之視聽著作，現仍於著作權存續期間內，且未經告訴人奕鴻
    公司之同意或授權，不得擅自重製及公開傳輸，同時可預見
    其將上開英文文法教學影片檔案置於網路空間上供人下載，
    將使眾多未經著作財產權人同意或授權重製之不特定人，得
    利用網路於其各自選定之時間或地點，接收上開視聽著作，
    進而侵害前開著作財產權人之著作財產權，竟仍基於以重製
    及公開傳輸方法侵害他人著作財產權之犯意，未經前開著作
    權人之同意或授權，先於民國97年2 月份某日起，在位於臺
    北縣新莊市○○路○ 段143 號之2 住處內，利用其所有之電
    腦設備連接網際網路至某大陸地區網站，下載重製未經前開
    著作財產權人同意或授權之「謝孟媛英文教學DVD ，HOM E
    run English ，在家run 英文，中級文法」檔案於電腦中，
    再將前開英文文法檔案上傳至其向「ZS」網站所申請之免費
    網路硬碟空間（網址：http://www.zshare.net） ，隨即於
    同年2 月某日起，在上址住處，利用其電腦網路設備上網連
    結至「無限討論區」（網址：http://pro.fdzone.org/inde
    x.php） ，以其所使用之帳號「jianfengtw」登入發表含有
    超連結至儲存前開視聽著作之上開「ZS」網路硬碟空間之文
    章，使上網瀏覽該網頁之不特定人得於其各自選定之時地，
    接收上開視聽著作，以此重製及公開傳輸方式侵害前開著作
    權人之著作財產權，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項之
    重製罪及同法第92條之擅自公開傳輸罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人奕鴻公司告訴被告甲○○違反著作權案件，起訴
    書認被告係觸犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪，依同
    法第100 條前段之規定，須告訴乃論，惟告訴人嗣已與被告
    達成和解，並於98年2 月3 日具狀撤回告訴在案，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，則揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
