【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第29481 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第314 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI牌短夾包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2948
    1 號被告甲○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民
    國98年1 月14日期滿。扣案之仿冒GUCCI 牌短夾包1 個，為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第29481 號為緩起訴處分，經依職
    權送再議後，復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第
    813 號為駁回再議之處分而告確定，緩起訴期間為1 年，已
    於98年1 月14日期滿等情，有前述2 份處分書、執行緩起訴
    處分命令通知書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。而扣案
    之仿冒GUCCI 牌短夾包1 個（96年度保管字第8612號），係
    被告於網路上販賣，此據被告供明在卷，顯係被告所有，且
    係供犯本件違反商標法之罪所用之物。揆諸前揭說明，本件
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
