【裁判字號】    97,簡上,1326
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    5樓
上列上訴人即被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，不服本院
97年度簡字第7071號中華民國97年8 月29日所為第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第20396 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點零陸玖捌公
克沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因持有毒品案件，經本院於民國96年7 月11日以96
    年度簡字第2282號簡易判決，判處拘役50日，嗣經本院於96
    年8 月29日以96年度聲減字第5118號裁定減刑為拘役25日確
    定，並於97年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（本件未構成累犯
    ）。詎甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得持有，竟仍於97
    年5 月19日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段6 號前
    ，自真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子處，無償取
    得甲基安非他命1 小包而持有之。嗣於同日下午2 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段6 號前，為警發現形跡可疑而
    當場盤查，於警員尚未發覺其涉犯上開持有第二級毒品甲基
    安非他命犯罪前，向警員主動交出藏於手上香菸盒內之甲基
    安非他命1 小包（查獲時淨重0.07公克，經檢驗取樣用罄淨
    重0.0002公克，驗餘淨重0.0698公克），並坦承犯行接受裁
    判。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭陳述，惟其上訴意旨略以：伊
    否認持有第二級毒品，爰提起上訴云云。經查：被告甲○○
    對於上揭時、地，持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實
    ，於警詢及偵查中均坦承不諱，並有上開被告所持有之白色
    透明結晶體1 包扣案可資佐證。又上述白色透明結晶體1 包
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，鑑定結果確為第
    二級毒品甲基安非他命無誤（查獲時淨重0.07公克，經檢驗
    取樣用罄淨重0.0002公克，驗餘淨重0.0698公克），此有該
    中心97年5 月28日航藥鑑字第0972789 號鑑定書1 紙在卷可
    憑。另被告於警詢及偵查中否認於97年5 月19日為警查獲前
    有何施用安非他命之犯行，且其同日為警查獲後採集尿液送
    驗結果亦呈安非他命類及鴉片類陰性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年5 月30日出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，且此涉嫌施用安非他命犯行部分亦業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年6 月25日以97年度毒偵
    字第4668號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1 份附
    卷可參。從而，被告前開辯解，應係事後卸責之詞，委不足
    採。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○持有第二級毒品
    甲基安非他命犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，依同條例第11條第2 項之規定不得持有
    。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。本件被告於警員尚未發覺其涉犯上開
    持有第二級毒品甲基安非他命犯行前，向警員主動交出藏於
    手上香菸盒內之甲基安非他命1 小包，而自首本件犯行等情
    ，有被告之警詢筆錄乙份在卷可憑，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。原審認被告事證明確，予以論罪科刑，固非
    無見。惟依前述，被告本件犯行符合自首規定，原審未予審
    究，已有未洽；另扣案之甲基安非他命外包裝袋1 只，係用
    於包裹甲基安非他命，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，
    並非不可分離，係被告所有供其持有第二級毒品所用之物，
    業經被告陳明在卷（詳97年5 月19日警詢筆錄），原審未依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，亦有未洽。上訴
    人即被告否認犯罪，並指摘原判決不當，雖無理由，然原判
    決既有上揭可議之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告前已有持有毒品之前科，猶再次因非法持有毒品而為警查
    獲，雖未構成累犯，然顯未衷心悛悔，惟兼衡非法持有毒品
    對個人身心危害甚鉅，助長社會不良風氣及其犯罪之動機、
    目的、手段、方法與犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                      刑事第十三庭 審判長法  官  李幼妃
                                         法  官  張紹省
                                         法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                                         書記官  陳筱惠
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。                7
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
