【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯非駕駛業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第297 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失致死案件
    ，經本院以97年度交簡字第119 號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年
    ，並應向指定之公益團體提供100 小時之義務勞務確定在案
    。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度執護勞字第31號案
    件，函請受刑人依判決履行義務勞務，受刑人未依限履行義
    務勞務。核其行為違反刑法第74條第2 項第5 款（聲請書誤
    載為第3 款）之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、過失致人於死罪，經本院以97年度交簡
    字第119 號判決各判處拘役50日、有期徒刑6 月，如易科罰
    金，均以1 千元折算1 日，緩刑2 年，並應提供100 小時之
    義務勞務，於97年5 月12日確定。受刑人依原確定判決，其
    應向指定公益團體提供100 小時之義務勞務部分，經臺灣板
    橋地方法院檢察署指定受刑人應於97年12月10日前，向財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣板橋分會履行100 小時義務勞
    務，惟受刑人前往上開分會報到後，即未配合前往提供義務
    勞務，經該分會祕書楊千慧將上情通知臺灣板橋地方法院檢
    察署，該署於97年10月27日對受刑人發函告誡乙次並指定其
    應於97年11月12日報到說明，詎受刑人未到庭，嗣遲至期限
    屆至前之97年12月間始願開始前往上開分會提供義務勞務等
    情，此經本院閱卷查明屬實。受刑人明知受有緩刑寬典，不
    思痛加悔悟、謹守分寸，竟一再拖延，未配合提供義務勞務
    ，已違反原確定判決依刑法第74條第2 項第5 款所定負擔，
    且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，經核為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
