【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
                        1號
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月30日
本院97年度票字第11727號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年8 月1 日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額為新臺幣（下同）30
    0,000 元，詎屆期提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利
    息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨則略以：抗告人雖有積欠相對人本票債務之事實
    ，然相對人未經抗告人之同意下，強行將抗告人之生產工具
    即「纖維打包機」及其周邊設備權不搬走並賤賣，然相對人
    上開強行取物之行為，似與強盜行為無異，既然前揭機器已
    遭相對人變賣，相對人應將系爭本票退還抗告人，然相對人
    竟仍持系爭本票向本院聲請本票裁定，已有未當等語。然查
    本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行
    ，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究
    ，已如前述，抗告人前揭本票債權業已消滅之主張縱然屬實
    ，亦係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，仍應
    就前述本票為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                 民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本
送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
