【裁判字號】    98,簡,104
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另於台灣台北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如附件所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，收受贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受
    贓物造成財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2533號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣蘆洲市○○街110號
                    居  台北市○○路96號2樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月6 日戒
    治期滿，並由本署檢察官以89年度戒毒偵字第722 號為不起
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於93年
    7 月1 日以93年度訴字第194 號判決判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定。再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94
    年5 月9 日以94年度訴字第345 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定。上開兩案接續執行，於96年2 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。猶不知悔改，於96年7 月間某日，明知袁大鈞
    （綽號大鈞）介紹其友人綽號阿成之男子，在其位於臺北縣
    蘆洲市○○街110 號住處交付委其轉交綽號泡泡龍之友人修
    復之華碩牌L1400 型筆記型電腦，係來路不明之贓物（係被
    害人乙○○於96年6 月22日在住處遭竊之物），竟仍予以收
    受藏放於上址臥房內，迄至同年10月4 日13時30分許，經警
    持搜索票前往執行搜索時，在其上址住處臥房內查獲該筆記
    型電腦1 部。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於本署偵查中之供述。
    2.證人袁大城於偵查中之證述。
    3.證人乙○○於警詢中及偵查中之證述。
    4.贓物認領保管單。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑執行完畢，茲於5 年內，再犯有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
三、報告意旨認被告所為，係犯刑法第320 條竊盜罪嫌云云。訊
    據被告堅詞否認竊盜犯行，辯稱：扣案之筆記型電腦係袁大
    鈞之友人所交付，委其轉交綽號泡泡龍之友人修復而收受寄
    放，非其所竊等語。報告意旨認被告所為，係犯竊盜罪嫌，
    無非係以上開行動電腦係自被告住處查獲為唯一論據。惟按
    持有贓物之原因非一，且質諸被害人乙○○復未能具體指陳
    被告係侵入住宅行竊之人，自難逕以被告持有上開贓物之行
    為，遽為被告涉嫌竊盜之不利認定。至被告所為，係犯刑法
    贓物罪嫌，已如前述，惟此部份與前開聲請簡易處刑部分，
    係屬法律上同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
