【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李安振違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度偵字第九九○○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第一○一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局於民國九十七年
    三月十七日凌晨零時十五分許，在臺北縣三峽鎮○○路七十
    五巷口，查獲被告李安振涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年九月（聲請
    書誤載五月）八日以九十七年度毒偵字第三○四六號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽。經查扣案之甲基
    安非他命一包（驗餘淨重○．一一三八公克）係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦有交通部
    民用航空局航空醫務中心於九十七年五月五日（聲請書誤載
    九十七年四月二十五日）出具之航藥鑑字第○九七二三七七
    號毒品鑑定書一紙附卷足證，爰單獨聲請宣告沒收並諭知銷
    燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告李安振前於九十七年三月十五日上午一時許，在
    臺北縣三峽鎮○○路七十五巷十七號二樓之一住處，施用第
    二級毒品安非他命之行為，業經本院以九十七年度毒聲字第
    一○九八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年九
    月八日以九十七年度偵字第三○四六號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告於九十七年三月十
    七日為警查獲時扣案之白色透明結晶一包，淨重○．一一四
    公克，因鑑驗使用○．○○○二公克，驗餘淨重○．一一三
    八公克，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年五月五日航藥鑑字第○九七二三七七號
    毒品鑑定書一紙（見九十七年度偵字第九九○○號卷第七十
    六頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪
    認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持
    有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
