【裁判字號】    98,簡,306
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充更正「乙○○前於
    民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡
    字第2756號判決判處處有期徒4 月確定；其後再犯公共危險
    案件，分別經臺灣士林地方法院以94年度交簡上字第51號判
    決、臺灣高等法院95年交上易字第56號、臺灣雲林地方法院
    95 年 虎交簡字第100 號判決判處有期徒刑6 月、7 月、4
    月確定，嗣經臺灣雲林地方法院以96年度交聲減字第37號裁
    定減刑，分別減為2 月、3 月、3 月15日、2 月，定其應執
    行刑9 月15日月確定，於96年8 月6 日執行完畢」，及犯罪
    事實第九、十行「使不知情之承辦人員登載於職務上所掌之
    公文書」應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為及
    偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄
    ，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告冒用其兄甲○○名義並謊稱遺失申請補發甲○○之
    國民身分證，足以生損害於戶政機關管理國民身分證之正確
    性及甲○○本人，暨其生活狀況、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
三、另按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實，此有最高法院73年臺上字第1710號判例意旨可
    資參照。再按戶政事務所受理身分證申請案件時，應切實核
    對相片、人貌及戶籍登記資料，並將當事人相片掃瞄建置影
    像檔。當事人舊證遺失或相片無法辨識人貌時，得請當事人
    另提貼有相片之證件或核對檔存個人資料，國民身分證製發
    及管理要點第4 點定有明文。是依上揭管理要點可知，戶政
    事務所對於人民申請核發國民身分證時，須為實質審查，並
    非一經申請即負有依其申請登記之義務，揆諸上揭判例意旨
    ，即與刑法第214 條所定構成要件有所不符，此部分不能證
    明被告犯罪，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與上
    揭論罪科刑部分間，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年  2     月    6       日
                  刑事第二十二庭   法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬───────┬─────┬──────────┐
│編號│ 時間         │地點          │簽署文書  │偽造之署押及印文    │
├──┼───────┼───────┼─────┼──────────┤
│ 1  │97年5月29日   │臺北縣新莊市戶│補領國民身│偽造「甲○○」之署押│
│    │              │政事務所      │份證申請書│2枚                 │
└──┴───────┴───────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
