【裁判字號】    98,聲,519
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查：（一）被告於裁判確定前犯
    數罪，且均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，是比較結果，修正後刑法第五十一條並非較
    有利於行為人。是新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經國防部北部地
    方軍事法院、本院分別判處有期徒刑八月（原宣告緩刑二年
    ，其後經國防部北部地方軍事法院以九十七年度撤緩字第八
    號裁定撤銷緩刑確定，並經原法院以九十七年度聲減字第二
    三號裁定減刑為有期徒刑四月）、一年八月（併科罰金新台
    幣十萬元），均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、國防部北部地方軍事法院九十五年
    度訴字第一二九號判決書、九十七年度撤緩字第八號裁定書
    、九十七年度聲減字第二三號裁定書、本院九十五年度訴字
    第七七三號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
