【裁判字號】    97,易,2757
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年偵字21042號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十一日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條之1 第5 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月11日裁
    定羈押並於同年12月11延長羈押。茲本院訊問後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年2 月11日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
