【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第一二四一、二一三○號），經檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十八年度聲沒字第六五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點肆貳捌伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年四月十九日以九十
    六年度毒偵字第一二四一、二一三○號予以不起訴處分確定
    在案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨
    重○．四二八五公克），經送鑑定之結果確含甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書一紙附卷可
    稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第
    二級毒品，屬違禁物，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○於九十六年二月一日，在臺北縣中和市○
    ○路五號之洗車廠內，施用第二級毒品安非他命之犯行，業
    經本院於九十六年二月四日以九十六年度毒聲字第二四五號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年四月十九日以
    九十六年度毒偵字第一二四一、二一三○號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年二月二
    日為警查獲時扣案之白色透明結晶一包，淨重○．四二九公
    克，因鑑驗使用○．○○○五公克，驗餘淨重○．四二八五
    公克，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十六年四月二十三日航藥鑑字第○九六○一五一
    號毒品鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第二一三○號卷第
    三十五頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命
    應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十
    一條第二項之規定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可
    不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
