【裁判字號】    97,消債更,1971
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1971號
聲  請  人  甲○○
                      書狀記載.
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請人聲請更生時之確實
住居所地址，逾期未補正即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按當事人書狀除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，關於更生
    之程序準用之。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其聲請狀所載住所地「台北
    縣樹林市○○街○段285號」為台北縣樹林市戶政事務所之所
    在地，顯非聲請人之實際住所地，有聲請人戶籍謄本影本附
    卷可參，爰定期命補正，並附上相關證明文件 (如水電費帳
    單寄送地址、租賃契約、手機帳單寄送地址等)如逾期未補
    正，則駁回更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
