【裁判字號】    97,易,3682
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26938
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○擔任地球村托兒所 (臺北縣樹林
    市○○路○ 段15巷43號)教 師一職，與未滿12歲之兒童鄭○
    ○（真實姓名、年籍詳卷）為師生關係。緣鄭○○於民國97
    年8 月22日上課時間與其他學生爭執，乙○○處罰禁止鄭○
    ○玩遊戲，詎鄭○○不從竟推翻教室桌椅，經乙○○勸導無
    效後，乙○○竟基於普通傷害之故意，手持棍子毆打鄭○○
    左臉及左前臂，導致鄭○○受有左側臉部及左前臂瘀傷（各
    4 ×3 公分及7 ×2 公分）等傷害。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有刑事聲
    請撤回告訴狀1 份可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
