【裁判字號】    97,訴,5221
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8644號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳伍伍公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍伍公克）
沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第22至24行「於同日下午
    2 時34分為警採尿回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命」，應予更正為「於97年10月16
    日，在臺北縣三重市○○○街124 巷44號4 樓住處，以將安
    非他命置入自製之玻璃球吸食器內，以火置於其下燒烤使安
    非他命產生煙霧再以鼻子吸食方式，施用安非他命一次」；
    證據部分「扣案之第一級毒品海洛因一包」應予補充更正為
    「扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.2535公克）」
    ，並應補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告有事實欄所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.2535公克），為
    第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，扣案之注射針筒一支，為被告所有
    供施用海洛因犯罪所用之物，爰均併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
