【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第141 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒agnes b.VOYAGE商標之手提袋共拾件均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預
    備、或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第2、3款、第3 項，刑事訴訟法第259 條
    之1 分別定有明文；茲臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第25381 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國97年1 月4 日期滿；扣案之仿冒agnes b.
    手提袋等物（詳如95年度保字第10751 號扣押物品清單），
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文；經查：
(一)、被告甲○○前因涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌一案，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月30日以95年度偵字第
    25381 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    同年96年1 月5 日以96年度上職議字第440 號處分書駁回檢
    察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於97年
    1 月4 日期滿而未經撤銷等情，有上揭緩起訴處分書、執行
    案件資料表各1 件以及臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第25381 號、96年度緩字第193 號等偵查、執行案卷可憑；
    又扣案之仿冒agnes b.VOYAGE商標之手提袋共13件，均為被
    告所有且供犯本件違反商標法所用之物等情，業據被告於警
    詢及偵查中供承明確，並有內政部警政署保二總隊第一大隊
    第一中隊扣押物品目錄表清冊1 紙在卷足憑（見95年度偵字
    第25381 號偵查卷第14頁、第71頁、第21頁），揆諸首揭說
    明，本件聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許。
(二)、惟另扣案之仿冒「agnes b.VOYAGE」方形米白色手提袋一個
    （見95年度偵字第25381 號偵查卷第58頁之照片2 幀中所示
    ），係警方為蒐證供商標鑑定所用，而由警方向被告購得乙
    節，有內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊刑
    事案件報告書在卷可參（見上揭偵查卷第1 頁），是如上揭
    偵查卷第58頁照片2 幀中所示之手提袋1 個，既屬警方為蒐
    證向被告購得而提出扣案，被告即業已非屬該物所有權人，
    聲請意旨認係被告所有之物，容屬誤會；此部分扣案物既非
    屬被告所有之物，聲請意旨稱依刑事訴訟法第259 條之1、
    刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項規定聲請單獨宣告沒
    收，難認有據，此部分聲請應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                刑事第十六庭  法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳  玉  心
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
