【裁判字號】    97,交簡,6809
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡字第6809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29219 號），及移送併辦（97年度偵字第31916 號），被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、本件除犯罪事實部分補充甲○○於肇事後犯罪未發覺前報警
    ，並向到場處理之警員表示其為肇事之人，並接受裁判，另
    證據部分補充被告甲○○於本院審理時自白及臺北縣政府警
    察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，向警自首並接受裁判，已如
    前述，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科，素行尚佳，及其智識程度、過失程度、犯罪後坦承犯
    行，且與被害人賴黃寶珠之家屬乙○○、賴雪鳳達成和解，
    乙○○、賴雪鳳表示不欲追究一情，有調解書及撤回告訴狀
    在卷可參，被告犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一
    時疏慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害
    人賴黃寶珠之家屬乙○○、賴雪鳳達成和解，被害人家屬表
    示不欲追究等情，已如前述，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、至檢察官以97年度偵字第31916 號移送併辦部分，其行為人
    及犯罪事實均與前開論罪部分相同，二者顯係同一案件，本
    院自得併予審理且判決如上，附此敘明。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
