【裁判字號】    96,易,3471
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2426
4 號及96年度偵字第9163、15408 、15939 、17182 、21485）
，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴傷害部分不受理。
    事  實
一、緣庚○○（另行審結）因代人處理坐落臺北縣三峽鎮某筆土
    地之使用權爭議，遲遲未能依託取得該土地共有人辛○○出
    具之土地使用同意書，為遂此目的，乃於民國95年8 月23日
    中午12時40分許，與戊○○及乙○○、甲○○、丙○○、己
    ○○（後4 人另行審結）同往辛○○位在臺北縣三峽鎮○○
    街159 號住處，找辛○○協談上開事宜。辛○○外出未遇，
    卻與辛○○之子壬○○發生口角及肢體衝突（按：檢察官就
    此部分傷害犯行，僅起訴戊○○，嗣告訴人壬○○並已撤回
    告訴，詳如理由三所述）。其等離去前，復基於恐嚇危害安
    全之犯意聯絡，由庚○○、戊○○出言對壬○○恫稱：「明
    日將再來，若不交出印章，將殺害你全家」、「要把你的腿
    打斷」等加害生命、身體之話語，其餘之人則在旁助勢，使
    壬○○心生畏怖致生危害於安全，並於翌日辛○○返家後，
    舉家搬離上址。
二、案經壬○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告、臺北市政
    府警察局移送及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人壬○○、辛○○於本院審理時所證之被害情節，及證
    人丁○於本院審理時所證其目睹過程，悉相吻合，並有財團
    法人恩主公醫院診斷證明書1 份在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其就上
    開犯行，與庚○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、素行、與被害人之關係，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。因被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，且無不
    得減刑之情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其因一時失慮致罹
    刑典，事後已有悔悟，被害人並表達不予追究之意，經此偵
    審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，兼慮被告、被
    害人間本具親屬情誼，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、公訴意旨另以：被告基於傷害之犯意，於上開時、地傷害壬
    ○○，致其受有左前臂挫傷併瘀傷、左膝膕區瘀傷、左小腿
    挫傷、右大拇指撕裂傷之傷害，因認被告犯有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。公訴人
    認被告此部分行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人壬○○已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷足憑，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第303 條第3
款、第307 條，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                   刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
