【裁判字號】    98,交簡,80
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交簡字第80號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
51號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣
肆萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第
    1 行補充「甲○○未考領駕駛執照」，及於證據欄增列被告
    於本院準備程序中自白外、餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，及刑法第185 條之4
    肇事逃逸罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予
    分開論罪，合併處罰。爰審酌被告學歷為高職畢業，職業為
    鄉民代表，依其智識程度應足知悉未領有駕駛執照不得駕駛
    汽車，且不得酒後駕車，竟仍為之，並於肇事致他人受傷後
    ，不思停留現場，協助救護，卻逕行離去，逃避責任，惡性
    非輕，惟念其肇事後迅與被害人以新臺幣（下同）20餘萬元
    達成和解，有和解筆錄1 紙附卷可稽，犯後坦承犯行，表示
    悔悟，態度尚佳，及其犯罪手段、情節、對於公眾往來交通
    安全造成危險之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，因一時失慮致犯本罪，所生危害尚能彌補，犯後已知悔
    悟，本院認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，是其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，諭知緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款之規定，
    命被告向公庫支付4 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
