【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第55號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付保險金事件，聲請本院依督促程序對被告發
支付命令，經被告於法定期間內合法提出異議，依民事訴訟法第
519 條第1 項之規定，以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）500 萬元，依民事訴訟法第77條
之13之規定，應徵裁判費50,500元，扣除原告聲請支付命令時已
繳裁判費1,000 元，尚應補繳49,500元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期
不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
