【裁判字號】    98,簡,173
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第71號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除記載被告坦承不諱
    之部分外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書；另補充
    ：（一）乙○○將帳戶交付由真實姓名年級均不詳、自稱「
    李先生」之成年男子所屬由成年人組成之詐欺集團使用；（
    二）甲○○陷於錯誤後，前往雲林縣斗南鎮○○路77號斗南
    郵局匯款；（三）被告有如附件所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
