【裁判字號】    98,司促,1632
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            98年度司促字第1632號
債  權  人  香港商香港上海ꆼ豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  鄭國楨
債  務  人  鄭黃玉珠
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬捌仟柒佰ꆼ拾ꆼ元，
    及其中新臺幣捌萬伍仟伍佰貳拾元部分，自民國八十九年九
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算
    之利息，並按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並連帶賠償程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
