【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有水電費用、電信費
  用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）、及說明申請與債權人中國信託商業銀行前置
  協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又是否與中國信
  託商業銀行續為進行協商？
2. 聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利
   息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
   財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休
   、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額，並提出工作證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本(
  記事欄勿省略)。 倘無婚姻關係存在，則並提出離婚協議書影
  本及前配偶之身分證統一編號。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.說明所有之坐落屏東市○○里○○街75巷21號及屏東市崇蘭里
  古松西巷220號二房屋之現使用情形及其用途？
9.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質與內容。
10.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
11.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
12.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本。
13.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
