【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第52號
原      告  乙○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○等間返還土地事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,451,840 元，應徵
第一審裁判費新臺幣15,454元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定訴訟標的核定部分，應於送達後10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
