【裁判字號】    98,補,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝信義律師
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝信義律師
上列原告請求分割共有物事件，其起訴未據繳納裁判費。經查，
本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,106,450元，應徵第一審裁
判費新臺幣31,789元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
