【裁判字號】    97,消債更,518
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第518號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十八日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,055,742 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年7
    月起，分80期攤還，每月應繳金額為15,851元，而債務人於
    96年度之每月平均收入約10,000元之事實，業據債務人提出
    債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本等件為證，復經本
    院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表、勞工保險被保險人投保資料表、收入切結書
    等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見債務人於96年度之每
    月平均收入已無法支付上開協商金額，上開協商條件之履行
    ，已使債務人之經濟狀況陷於困境，故本院認為債務人嗣於
    96年6 月間毀諾，應係有不可歸責之事由存在。此外，其名
    下又無土地及房屋可供清償。再者，亦查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在。從而，債務人聲請更生，應屬有據，
    應予准許。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月9日。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
