【裁判字號】    98,補,52
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第52號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○○○○○
                        弄19.
一、原告因請求返還借款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣624,012元，應
          繳裁判費新臺幣6,830元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣
          5,830元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
