【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教
  育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
  說明申請與債權人國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年之
  信用消費概略明細。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現究係居住地何住所？該房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應
  提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.提出債務人之子女戊○○之全民健康保險費繳費之收據等證明
  文件。
9.陳報配偶丙○○每月生活開銷所支出之平均數額？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳
   費方式。
12.應提出債務人名下所有之車輛WJ- 丁○○○ 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正所有全部（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？
13.請提出三親等內之親屬系統表。
14.說明門牌號碼屏東縣萬丹鄉○○村○○路「528 」號及「532
   」號房屋之現使用情形及其用途？
15.請陳報所受僱之營業單位（公司或行號）之處所住址及名稱
   。
16.出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
   。
17.說明何以須負擔繳納長子乙○○之助學貸款？並提出助貸款
   契約書，及提出曾所繳納助學房貸數額之證明文件。並陳報
   長子乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及長子乙○○
   每月收入所得相關資料。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內若有資助者，並請陳報該人之姓名、
  身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
  債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
  案，債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫
  書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
