【裁判字號】    98,補,49
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第49號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○、劉瓊
    月發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣813,691 元，應徵第一審裁判
      費新臺幣8,920 元，扣除原告前繳新臺幣1,000 元外，尚
      應補繳新臺幣7,920元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
