【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7306號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「MILDSEVEN LIGHT 」商標之香菸陸佰捌拾包、仿冒「MILDSE
VEN ORIGINAL」商標之香菸壹仟玖佰玖拾包、仿冒「DIVIDOFF S
UPREME 」商標之香菸壹佰拾包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。補充更正：被告多次販賣
    仿冒商標商品之行為，係基於同一販賣侵害商標權之商品意
    思下，反覆所為之行為，應評價為集合犯，僅成立一罪。又
    被告一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
