【裁判字號】    98,補,40
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林錦芬律師
被      告  屏東縣萬巒地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按：「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，應依其中價額最高者
定之。」「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之
10定有明文。查本件原告請求確認其與被告間之僱傭關係存在，
並命被告自民國97年8 月1 日起至其復職前一日止，按月給付其
新台幣（下同）41,500元，其僱傭關係及薪資給付請求權兩個訴
訟標的，從自然經濟觀之，訴訟目的一致，標的互相競合，應依
其中價額較高者定其訴訟標的價額。又原告出生於40年3 月22日
，自97年8 月1 日算至105 年3 月21日即其年滿65歲前一日止（
參照勞動基準法第54條第1 項第1 款關於強制退休年齡之規定）
，共7 年7 月又21日，以此推定其權利存續期間為91月又21日，
尚未超過10年，以原告所主張每月薪資為41,500元計算，本件訴
訟標的價額應核定為3,804,613 元（41500 ×91又21/31 ，未滿
1元 部分4 捨5 入），此依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵
第一審裁判費38,719元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
