【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第73號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間請求撤銷贈
與等事件，上訴人對於民國97年12月23日本院第一審判決，提起
上訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,072,60
0 元，應徵第二審裁判費17,538元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日
內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
