【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第67號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第104 號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請狀所載。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院受命法官訊問後
    ，認涉犯刑法第210 條、第220 條之變造準私文書罪、刑法
    第349 條第2 項之故買贓物罪、刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪等數十件罪嫌重大，且有事實足認為有勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定予以羈押，並禁止接見
    通信，此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，其聲請
    即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
