【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第51號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間內合法提出異議，依民事訴訟法第51
9 條第1 項之規定，以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）2,199,502 元，依民事訴訟法第77
條之13之規定，應徵裁判費22,780元，扣除原告聲請支付命令時
已繳裁判費1,000 元，尚應補繳21,780元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾
期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
