【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    6     日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、具體說明前與渣打商銀協商狀況及協商不成立之理由。
四、提出最近兩年來薪資帳戶存摺影本。
五、提出借錢予朋友之相關證明文件，如無證明文件，仍應陳報
    金額及原因。
六、陳報現有無繼續繳納保險費？每月繳款金額？是否有此支出
    之必要？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
