【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
(一)、相對人依本院96年度竹東簡字第133號判決，聲請本院民事
    執行處核發執行命令，經本院民事執行處以97年度執字第29
    414號損害賠償強制執行事件，准予對聲請人之股票假執行
    。
(二)、聲請人認為相對人未誠實向法官告知真正事實，兩造損害賠
    償事件，雖經原審判決聲請人應賠償相對人新臺幣50,000元
    ，但聲請人已提起上訴，現該案由本院以97年度簡上字第76
    號審理中，則聲請人應否賠償，尚有爭議。
(三)、相對人及其丈夫甲○○在刑事（96年度竹簡字第109號）及
    民事（94年度簡字第183號）庭上做不實指控，涉嫌偽證，
    損及聲請人權益，其等行為足以影響重大判決結果。聲請人
    現已發現新事證，另提出再審中（97年度簡抗字第5號），
    到時再審案件之法官將以判決還聲請人清白，聲請人且將提
    起刑事非常上訴，洗刷被冤枉無故被判刑執行5日冤獄。而
    刑事法官審案時提問聲請人為何欠錢不還，將之做為審判勝
    負準則，未依實際犯行做公平裁判，不採信有利聲請人之物
    證，有失公平，偏袒相對人，只因相對人為女性，歧視聲請
    人為男性，這也是聲請人要提刑事非常上訴之理由，用欠債
    務的莫須有罪名，引人入罪，才會在法庭上發生言詞辯論，
    是正常防衛，何來公然污辱之說。
(四)、刑事女法官、女檢察官濫權未查明真相，就用言語暴力之說
    ，指責聲請人不是，沒有文化母語素養認知，未有科學辦案
    專業能力，即亂下判語/判文，是錯誤的審判，且判文內容
    對於聲請人所有有利之證據給予迴避，隻字未提駁斥理由，
    該法官片面同情相對人予以袒護，有欠公允。
(五)、如今真相大白，相對人將面臨刑事重罪涉嫌在法庭向法官、
    檢察官說謊，做偽證詐欺行為，聲請人才是受害者。相對人
    明顯犯罪在先，沒有理由藉用告訴乃論之罪，對聲請人在法
    庭言詞辯論所說保衛言詞予以論罪。如同小偷進入民宅偷東
    西，民宅主人訓斥小偷行為，小偷卻用訓斥言詞叫法官給予
    民宅主人公然侮辱罪論處，何等荒謬，不合邏輯!假如相對
    人不犯罪，聲請人何須與其在法庭上言詞辯論?
(六)、因相對人聲請假執行，損害聲請人權益及隱私，聲請人願提
    供擔保金，請求准予停止強制執行。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行之
    聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議之
    訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無由
    准許停止執行。又所謂必要情形，指若不停止執行，將發生
    不能或難以回復原狀之損害，惟是否有必要情形，應由法院
    斟酌認定之。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件，係相對人
    以本院96年度竹東簡字第133號民事判決為執行名義，聲請
    對聲請人之財產強制執行。而聲請人不服本院96年度竹東簡
    字第133號民事判決提起上訴，現由本院以97年度簡上字第7
    6號收案審理中等情，業經調取本院97年度執字第29414號民
    事執行及97年度簡上字第76號損害賠償卷宗核閱屬實。而聲
    請人所稱97年度簡抗字第5號再審之訴，係聲請人就本院94
    年度竹東簡字第183號益連工業社即丙○○與汎亞有限公司
    （聲請人為法定代理人）間給付貨款事件所提起之再審之訴
    ，亦經調取本院97年度簡抗字第5號再審之訴全卷核閱無訛
    ，則該再審之訴顯與本院96年度竹東簡字第133號無涉。至
    聲請人據以停止強制執行拍賣程序之其他理由，均非屬強制
    執行法第18條所規定「回復原狀之聲請」、「提起再審」、
    「提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、「提
    起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對於許
    可強制執行之裁定提起抗告」等得為裁定停止強制執行程序
    之情形，是依首揭說明，聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
