【裁判字號】    97,易,842
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第842號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6792號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之香蕉刀壹
把沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本
    院、臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院判決各判處有期徒刑
    6 月、5 月、9 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定
    ，於民國95年11月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於97年9 月30日上午8 時48分
    許，在新竹市○○路○ 段852 巷「海山漁港」內之路旁，持
    其所有客觀上足對人之生命、身體構成威脅可供兇器使用之
    香蕉刀1 把，以割斷漁網方式，竊取乙○○所有之漁網鉛粒
    16顆，以供自己漁網所用，得手後，將之放置在其所駕駛之
    車牌號碼FA-7748 號自用小客車後座腳踏板上。嗣因乙○○
    親眼目睹，乃報警於同日上午9 時許當場查獲甲○○，並扣
    得甲○○所有供竊盜用之香蕉刀1 把。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之
    1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序暨
    簡式審判程序時自白不諱，核與被害人乙○○於警詢指述情
    節相符（參偵卷第10-11 頁），並有香蕉刀1 把扣案暨贓物
    認領保管單1 紙、竊盜現場及證物照片6 張附卷可稽（參偵
    卷第12頁、17-19 頁），是被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、查被告以扣案之香蕉刀割下他人之漁網鉛粒，其所攜帶之香
    蕉刀係鐵器，刀刃銳利，且足以割斷堅韌之漁網，有該證物
    可稽，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆足使
    人之生命、身體受有危害，自堪認為兇器，故核被告攜帶香
    蕉刀1 把割取他人之漁網鉛粒16顆，所為係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所載之前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告被告正值壯年，本當力圖向上，猶思不勞而獲，竟趁機
    竊取他人置於路旁之漁網鉛粒，不尊重他人之財產權益，所
    竊得之財物之價值，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程
    度，姑念其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之香蕉刀1 把，係被告所有供行竊之用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
