【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      政事務所)
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第151 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年2月6日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案殘渣
    袋壹只，沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院（下稱桃園地院）以89年度毒聲字第2877號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，經臺灣桃園地方法法院
    檢察署檢察官（下稱桃園地檢署檢察官）以89年度毒偵緝字
    第718 號為不起訴處分確定，並於90年1 月9 日執行完畢而
    出所，復於90年間再因施用第一、二級毒品案件，經桃園地
    院以90年度毒聲字第3710號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向，經桃園地檢署檢察官以93年度毒偵緝字第215 號為
    不起訴處分確定，並於93年7 月30日執行完畢而出所。再因
    偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以96
    年度苗簡字第12號判決判處有期徒刑5 月，經減刑為有期徒
    刑2月又15日確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，另因
    施用第一、二級毒品案件，經苗栗地院以96年度訴字第21號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，經減刑為有期徒刑4 月
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於97年2 月27
    日易科罰金執行完畢。
(二)、詎仍不知戒慎其行，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年6 月16日下午4 時採尿回溯26小時內之某時，在新竹市
    ○○路324 巷13號居處，以將第一級毒品海洛因加水置入注
    射針筒施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於
    97年6 月16日下午1 時許，為警在上開居處持本院核發之97
    年度聲搜字第386 號搜索票執行搜索後，當場扣得乙○○施
    用第一級毒品海洛因所剩餘之裁渣袋乙個，並採集尿液送驗
    後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、扣案之裁渣袋乙個，為被告施用第一級毒品海洛因後所剩餘
    ，業經被告供承在卷，其上殘留甚微之第一級毒品海洛因已
    無法析離，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，屬違禁物，不問屬於被告與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
