【裁判字號】    97,竹簡,1712
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之22號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8093號
     被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路56
                         巷2之22號
                         居新竹縣竹東鎮○○街314號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月23日凌晨，
     在新竹市○區○○街名妍PUB內，徒手竊取乙○○所有、置
     於PUB櫃臺桌上之SONY ERICSSON W580i型之行動電話1支，
     得手後於翌日即97年8月24日凌晨3時許，在新竹縣竹東鎮某
     處，將其所使用之0000000000門號之SIM卡插入前開竊得之
     行動電話內使用，嗣經警調閱通聯記錄而查知上情。
 二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○之供述。
 （二）證人即告訴人乙○○之指述。
 （三）證人廖子昊、劉德沛於警詢時之證述。
 （四）扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片5張
       。
 （五）通聯記錄資料。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             檢察官  葉  乃  瑋
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                             書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
