【裁判字號】    97,易,790
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第790號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯業務侵占罪，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
45號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○自民國92年5 月23日起，擔任位於新竹縣竹東鎮○○
    街91巷1 號之德川家康社區管理委員會總幹事，負責代管德
    川家康社區管理委員會公費之職務，為從事業務之人。詎乙
    ○○竟基於意圖為自己不法所有之單一犯意，利用職務之便
    ，分別於97年2 月11、12日及童年4 、5 月間，將前揭社區
    公費新臺幣（下同）213753元及應支付大暘公司之129000元
    ，共計342753元，以變易持有之意為所有之意，接續將其所
    持有上開款項侵占入己，並挪供己用，致生損害於德川家康
    社區管理委員會。
二、案經德川家康社區管理委員會代表人彭文光訴由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人代
    表人彭文光及甲○○於歷次偵訊、本院準備程序及審理程序
    時所指訴情節大致相符，且有新竹縣竹東鎮公所96年6 月5
    日竹鎮建字第0960007708號函及所附之公寓大廈管理組織報
    備證明1 份、被告所簽署之切結書1 份、德川家康社區97年
    4 月份及5 月份收支明細表各1 份、96年12月份、97年2 月
    份、97年4 月份及97年5 月份雜項費用表各1 份暨96年度所
    有住戶（70巷與91巷）繳款紀錄清查表1 份等在卷足稽，綜
    上，被告自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，被告
    前述業務侵占犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告乙○○係擔任上揭德川家康社區管理委員會總幹事，
    負責代管德川家康社區管理委員會公費之職務，為從事業務
    之人，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    又按刑事之犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在
    犯罪完畢以前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符
    ，但在行為人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一
    部分者，當然成立一罪，不能以連續犯論，最高法院28年上
    字第3429號著有判例可資參照。被告於97年2 月11、12日及
    97年4 、5 月間，起意侵占陸續因業務上所持有之前述公費
    ，而為本件業務侵占之犯行，顯見其所為將上揭公費侵占入
    己之行為，係基於單一之業務侵占犯意，利用同一業務之機
    會，於時間、空間緊密相連之環境下所為之接續數行為，為
    接續犯，僅論以一業務侵占罪。爰審酌被告利用擔任上揭德
    川家康社區管理委員會總幹事之機會侵占所持有之財物，侵
    占金額，犯罪後雖坦承犯行，然迄今仍未清償任何款項，暨
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
