【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2368號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、
(一)、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第16號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以96年度毒聲字第73號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因停止戒治而出所、付保護管束，迄於97年3月1
    6日因保護管束期滿而視為執行完畢。
(二)、甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月10日22時許
    ，在新竹縣湖口鄉某加油站廁所內，以注射針筒將第一級毒
    品海洛因加水後注射入體內之方式，施用海洛因乙次。嗣因
    另涉犯竊盜案件，為警循線查獲，經其同意後採集尿液送驗
    ，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
貳、實體部分：
一、證據
(一)、訊據被告甲○○對於事實一(二)所載犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集之尿液（代
    號：北97484） ，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈
    海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實姓名代號對
    照表、詮昕科技股份有限公司於97年11月24日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第2368號偵查卷第8、9
    頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，其施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命等犯行，均堪予認定。
(二)、被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第16號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以96年度毒聲字第73號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因停止戒治而出所、付保護管束，迄於97年3 月16日因
    保護管束期滿而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內再犯本案施用第一級毒品犯行，自應
    依法予以論科。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其分別持有第一級毒品海洛因之低度刑為，為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁定
    送觀察勒戒、強制戒治後，甫於97年8 月間施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命，經本院以97年度訴字第1069
    號分別判處有期徒刑6月、4月，並定應執行刑為有期徒刑 9
    月，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性第一
    級毒品海洛因，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本，並請勿「逕送上級法院」
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
