【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  李亞倫即谷生輝）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月21日與僑銀國際租賃
    股份有限公司（下稱僑銀租賃公司）簽訂債權讓與及承受合
    約，由僑銀租賃公司於97年12月1日起，將其對相對人之債
    權及各項相關權利，包括保證人出具之保證及車輛設定之動
    產抵押讓與予聲請人。聲請人已依法寄發債權讓與通知書予
    相對人，因相對人遷址或住居所不明未能順利送達，爰依法
    聲請公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
三、經查，相對人設籍於新竹縣五峰鄉大隘村1鄰五峰12號，有
    相對人之戶籍謄本附卷可稽。而聲請人上開債權讓與通知書
    之寄發地址為新竹市○區○○里○○○路61號3樓之2，且遭
    郵局以「遷移不明」退回，亦有退回郵件在卷可按。則聲請
    人顯未向相對人之戶籍地址為債權讓與通知，是縱聲請人依
    新竹市○區○○里○○○路61號3樓之2地址寄發之郵件遭郵
    局以「遷移不明」退回，仍難認定相對人已有應受送達處所
    不明之情形，核與上開公示送達要件不符，聲請人聲請公示
    送達，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定得於10日內對本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
