【裁判字號】    98,竹東簡,14
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第14號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄
    一、第1 行「在新竹縣竹東鎮○○路○ 段220 巷28弄2 號之
    公共洗衣間」之記載應補充更正為「夜間侵入新竹縣竹東鎮
    ○○路○ 段220 巷28弄2 號住宅內之公共洗衣間」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。原簡易判決處刑書認被告犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜罪，容有誤會，惟起訴之基本事實相同，且業經蒞庭
    檢察官以言詞變更起訴法條，本院並已踐行告知被告變更罪
    名之程序，本院自得逕行審理而無庸諭知變更起訴法條，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
