【裁判字號】    98,拍,3
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第3號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        十三樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年3月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（
    下同）3,360,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    127年3月19日，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均
    依照各個契約之約定，業已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相
    對人於97年3月25日向聲請人借款2,400,000元，借款期間自
    97年3月25日起至117年3月25日止，共分240期，依年金法按
    期平均攤還本息。兩造並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金，借款人即喪失期限利益，借款視為全部到期，並自逾
    期之日起，除仍按契約約定之利率計算遲延利息外，逾期在
    6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月者，按約定
    利率百分之20計付違約金。詎相對人並未依約繳納本息，依
    上開約定，相對人業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，總計尚欠借款本金2,162,041元及契約約定之利息、
    違約金未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並
    提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、
    借款借據暨約定書、動撥申請書、歸戶查詢、帳戶還款明細
    查詢影本各1份、土地登記電子謄本1份及建物登記電子謄本
    2份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月15日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  6     日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月  6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
