【裁判字號】    98,拍,18
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第18號
聲  請  人  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月15日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（
    下同）1,800,000元之最高限額抵押權，存續期間自95年
    3月13日至145年3月12日，利息、遲延利息、違約金、債務
    清償日期均依照各個契約之約定，業已辦畢抵押權設定登記
    在案。嗣相對人於95年3月16日向聲請人借款1,500,000元，
    借款期間自95年3月16日起至110年3月16日止，依年金法按
    月攤還本息，借款利率則為第一年按聲請人公告之指標利率
    加年利率百分之0.35計算，第二年則加年利率百分之0.55計
    算，第三年起加年利率百分之1.5機動計算，並隨指標利率
    變動而調整。兩造並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，借款人即喪失期限利益，借款視為全部到期，並
    自逾期之日起，除仍按契約約定之利率計算遲延利息外，逾
    期在6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月者，按
    約定利率百分之20計付違約金。詎相對人僅繳納本息至97年
    8月20日止，即未依約繳款，依上開約定，相對人業已喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償，總計尚欠借款本金
    1,304,165元及約定之利息、違約金未獲清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他
    約定事項、他項權利證明書、借據暨其他約定事項影本各乙
    份、放款內容查詢、債權交易明細、土地及建物登記謄本各
    乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月17日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  6     日
                  新竹簡易庭 法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月  6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
