【裁判字號】    98,審竹秩,28
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度審竹秩字第28號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十八年一月十日以竹市警三分秩字第○九八○○○○七五三
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十七年十二月十四日十時五十分許。
（二）地點：新竹市○○街二巷九號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣八百元
      之代價，而向身著便衣之警員曾文濱拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員曾文濱出具之偵查
      報告一紙在卷足稽。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘
    留或新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反
    三次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一
    年以下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項分別定
    有明文。經查，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄
    ，最近裁處確定者，即為其於九十七年八月二十四日、同年
    九月十六日、及同年十月十九日，各因在公共場所意圖賣淫
    而拉客行為，經本院及臺灣桃園地方法院先後以九十七年度
    竹秩字第三三九號、九十七年度桃秩字第五三四號、九十七
    年度竹秩字第四二三號裁定分別裁處罰鍰確定在案，此有上
    開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移
    送人於一年內違反社會秩序維護法第八十條第一項規定三次
    以上，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第第四十六條第一項、第八十條第一項第
    二款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
