【裁判字號】    98,竹東交簡,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且被告已與被
    害人達成和解，賠償被害人之損害，此有新竹縣竹東鎮調解
    委員會調解書影本1 份附卷可證，被告經此偵審程式及刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
