【裁判字號】    97,訴,1534
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1534號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零陸佰柒拾元及其中伍拾玖萬玖
仟玖佰玖拾壹元自民國九十七年六月三日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3 月16日與原告簽訂小額信
    用循環貸款契約，約定被告得以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用，約定最高信用額度為新臺幣（下同）30萬元。
    兩造並約定借款期限為1 年，屆期時，如被告不為反對續約
    之意思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容及期間繼
    續1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率依固定
    利率18.25%計算，自借款日起按日計息，以35日為還款週期
    ，每期應繳金額為每期應還款金額加計未繳管理費，若有任
    何一期被告未依約於繳款期限前繳納最低應繳額度，將視為
    全部到期，且自逾期日起，改依週年利率20% 計算遲延利息
    ，嗣兩造於92年1 月10日變更最高信用額度為60萬元，並簽
    訂契據變更約定書，而被告自97年6 月3 日起，未依約繳納
    本息，已喪失期限利益，應視為全部到期，尚欠本金59萬9,
    991 元，及自96年4 月29日起至97年6 月2 日止，按年息18
    .25% 計 算之利息；自97年6 月3 日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息及未繳管理費200 元。為此本於兩造間消費
    借貸契約法律關係，訴請被告如數給付上開金額及利息。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書、交易明細等為證，核屬相符；且被告經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償
    ，揆諸首文，原告自得向被告續為追繳積欠餘款。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文所示，為有
    理由，應予准許，並依職權確定第一審訴訟費用6,720 元，
    由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
