【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○詐欺等案件聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告（下均稱被告
    ）甲○○詐欺等案件（被告詐欺部分業經判處有期徒刑1 年
    10 月 確定），經依本院指定之保證金新臺幣（下同）1 萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告甲○○因詐欺等案件，經本院指定保證金額1 萬
    元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，有本院
    93年刑保字第757 號保證金收據1 紙存卷可稽。嗣聲請人以
    97年度執字第5187號通知被告及具保人執行有期徒刑1 年10
    月之刑，依卷內資料所示，被告甲○○確經合法傳、拘未到
    ，亦無因案在監羈押或執行中，惟具保人部分，檢察官僅就
    通知其具保時所提供之住址「臺北縣蘆洲市○○街49巷15號
    」，並未將通知送達其現戶籍地「桃園縣桃園市○○路393
    巷3 號2 樓」（參見本院卷附之具保人個人戶籍資料查詢結
    果表），自難認聲請人已合法通知具保人履行偕同被告到案
    執行之責，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
