【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具
    保人甲○○為被告乙○○繳納現金後，已將其釋放。茲因該
    受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、送達
    證書回證及臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據影本各
    1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查，本件受刑人乙○○經臺灣士林地方法院檢察署於
    98年1 月15日發布通緝，然其已於98年1 月23日因另案緝獲
    到案，並已送監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表等在卷可按，從而受刑
    人既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法
    第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
