【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
代  理  人  王泓鑫律師
相  對  人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟肆佰柒拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度重訴字第28
    2號判決、臺灣高等法院97年度上字第439號判決、最高法院
    97年度臺上字第2404號裁定確定。其第二審訴訟費用關於上
    訴及附帶上訴部分應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，如
    主文所示金額（即聲請人於第二審附帶上訴時所預納之費用
    ，而第二審上訴費用則已由相對人預納），並依民事訴訟法
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即週年利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6      日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
