【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第36號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第324 號、97年度
偵字第13774號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查受處分人甲○○前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字
    第13774 號案件為不起訴處分確定，而扣案仿冒GUCCI 商標
    圖樣之手提包1 個，業經受處分人坦承為其所有，且為供其
    犯罪所用之物，此經本院查核該案卷宗無誤，是本件聲請為
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
