【裁判字號】    97,消債更,925
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第925號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書，其所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶
    養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出債務人於自民國92年10月起迄今平均每月營業額在新臺
    幣（下同）20萬元以下之證明文件。
二、說明債務人之配偶趙伯雲、應受扶養人楊義昭之95、96年財
    目前有無工作？如有，其工作內容及收入狀況如何？並提出
    渠等政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、工作收入證
    明文件。
三、提出債務人、其配偶趙伯雲、應受扶養人楊義昭、游雅涵、
    游子頡之最近1 個月財產歸屬清單。
四、說明債務人與配偶趙伯雲如何分擔生活必要支出及扶養費。
五、提出債務人實際給付應受扶養人楊義昭每月扶養費4,500元
    之證明文件。
六、說明應受扶養人楊義照有無其他扶養義務人（例如：債務人
    之兄弟姐妹）？該扶養義務人之現職工作內容及收入狀況？
    債務人與該扶養義務人如何分擔扶養費？
七、提出債務人自95年10月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、說明債務人於95年間向大眾銀行申請協商之當時工作狀況及
    收入為何？債務人於何時毀諾？
九、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
