【裁判字號】    97,再易,8
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第8號
再審  原告  安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  正貫貿易股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列當事人間給付運費事件，再審原告對於民國96年5 月4 日本
院內湖簡易庭96年度湖簡字第337 號判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第502 條第1 項亦有明定。是以，第二審法院就兩造間訟爭
    事件已為本案判決者，如再審原告仍以第一審判決適用法規
    顯有錯誤為由，提起再審訴訟，自屬不合法，而應以裁定駁
    回（最高法院96年臺抗字第87號、95年臺抗字第503 號、95
    年臺抗字第289 號裁定參照）。
二、經查，再審原告就兩造間給付運費事件提起訴訟，經本院內
    湖簡易庭於民國96年5 月21日以96年度湖簡字第337 號判決
    （下稱系爭判決）駁回後，再審原告提起上訴，復經本院以
    96 年 度簡上字第179 號判決駁回上訴確定等情，業經本院
    依職權調閱96年度湖簡字第337 號、96年度簡上字第179 號
    卷宗核閱無誤。是以，本院就兩造間給付運費事件既已為第
    二審本案判決，揆諸上開說明，再審原告即不得以系爭判決
    適用法規顯有錯誤為由，提起本件再審之訴。準此，再審原
    告就系爭判決提起再審之訴，於法不合，不應准許。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
