【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
上  訴  人  乙○○
            甲○
上訴人與被上訴人交通部基隆港務局間請求拆屋還地事件，上訴
人對於中華民國九十七年十二月二十九日本院第一審判決，提起
第二審上訴，上訴人未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，上
訴人乙○○部分核定為新台幣（下同）壹佰捌拾玖萬柒仟伍佰元
（詳計算式一），應徵第二審裁判費貳萬玖仟柒佰壹拾伍元；上
訴人甲○部分核定為貳佰陸拾伍萬陸仟伍佰元（詳計算式二），
應徵第二審裁判費肆萬壹仟零壹元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林玫熹
附表：
計算式一：（占用土地面積×公告土地現值）
25×75,900＝1,897,500
計算式二：（占用土地面積×公告土地現值）
35×75,900＝2,656,500


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
