【裁判字號】    97,消債更,827
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第827號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年10月23日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北市○○區○○路3 段90巷
    7 號2 樓），惟債務人於97年12月1 日以書狀自陳其因工作
    關係於88年即派任至宜蘭縣政府警察局服務迄今，平日居住
    於該局所屬三星分局（設宜蘭縣三星鄉）內部寢室或債務人
    之配偶戶籍地（即宜蘭縣蘇澳鎮），逢放假日始返回臺北住
    所等語並提出宜蘭縣政府警察局三星分局在職證明書、債務
    人之配偶之戶籍謄本附卷可稽（見本院卷第37、38頁）；經
    本院於98年2 月4 日以電話聯絡債務人，債務人亦表示其住
    所不在臺北市大同區等語，此有本院98年2 月4 日電話紀錄
    在卷可按（見本院卷第40頁），顯見債務人以久住意思居住
    之地域，應為上開宜蘭縣地址，非屬本院轄區。是依消費者
    債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣宜蘭地方
    法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
