【裁判字號】    94,重訴,351
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第351號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  楊嘉中律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於民國95年8
月11日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「台北市南港區○○○段二小段第
四四二地號土地」之記載，應更正為「台北市○○區○○段二小
段第四四二地號土地」；關於「字號為南港字第一一三三０號」
之記載，應更正為「字號為南港字第一一三三三０號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
