【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第259號
抗  告  人  歐弋資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年11月10日
97年度票字第9645號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊等向相對人申請汽車貸款，並簽發如原裁
    定所示之本票1 紙（下稱系爭本票）以供擔保。伊等均按月
    償還貸款本息，並無違約之情事。詎原審仍裁定准許系爭本
    票得為強制執行，實非適法云云。並聲明請求廢棄原裁定，
    並駁回相對人於原審之聲請。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例
    可參。
三、經查：
  (一)抗告人等於民國97年6 月9 日簽發系爭本票，並記載免除作
    成拒絕證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款。是相對
    人依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    業據相對人陳明在卷，並有系爭本票影本（見原審卷第5 頁
    ）附卷可稽。是以，原裁定准予強制執行，於法即無不合。
  (二)至抗告人等所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說
    明，應由抗告人等另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程
    序不得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。
  (三)從而，抗告人等執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
