【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
債  務  人  甲○○
                        弄13.
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、據實說明債務人每月收入金額，並提出相關證明文件。
二、說明債務人於思考致富工作室擔任何職務？是否仍為該工作
    室合夥人？合夥之出資比例若干？該工作室目前是否仍在營
    業？營業及收入情形如何？如該工作室已解散，請說明是否
    辦理清算完畢？債務人取回若干出資？
三、提出債務人、其母鄧玉惠之最新臺灣集中保管結算所股份有
    限公司保管劃撥帳戶相關資料、該公司之集保戶異動及餘額
    資料明細表。
四、提出民國97年6 月迄今之水、電、瓦斯費用給付明細（請向
    臺灣自來水股份有限公司等相關單位申請，勿以收據代之）
    。
五、說明債務人之配偶沈相慰是否領有失業補助？其如何與債務
    人分擔每月生活必要支出？債務人於聲請前2 年內必要支出
    表所列各項金額是否為分擔後之金額？
六、說明債務人之母鄧玉惠是否領有殘障給付、老年給付或相關
    社會補助津貼？並提出鄧玉惠所有郵局存摺封面及內頁影本
    （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、說明債務人之父吳盛生是否領有老年給付？並提出其所有郵
    局存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
八、說明債務人於群益證券開戶時所約定存放證券交易收入之金
    融機構，並提出債務人該金融機構所開立存款帳戶之存摺封
    面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
九、依債務人於97年9 月12日提出之銀行存摺所示，債務人分別
    於96年11月21日自臺灣銀行帳戶領款新臺幣（下同）10萬元
    、96年11月23日自同帳戶領款9 萬元、96年12月12日自同帳
    戶領款40,307元、97年2 月18日自國泰世華銀行帳戶轉出39
    ,834 元 ，請說明該等款項於領取後之流向、用途？是否有
    隱匿財產之嫌？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
