【裁判字號】    98,審訴,47
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15793
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
:
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○於許朝彰所涉竊盜案件偵查中，就是否將車牌
    GCD-598 號重型機車借予許朝彰使用之對案情有重要關係事
    項，於供前具結，而為虛偽證言之行為，係犯刑法第168 條
    之偽證罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑
    之執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。又
    被告於所虛偽證述之臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
    9836號案件民國97年10月23日不起訴處分前之97年9 月14日
    偵查中及本院98年1 月23日準備程序及審理中自白，符合刑
    法第172 條之規定，應予減輕其刑，並先加後減。爰審酌被
    告於檢察官偵查中時就案情重要事項為虛偽之證詞，可能造
    成司法機關基於該證詞而為錯誤判斷及妨害國家司法之公正
    性，實有不當，惟考量被告係因不滿案外人許朝彰騎駛向其
    借用之機車行竊致生偽證之犯罪動機，及其犯罪手段、所生
    之危害、犯後即時自白犯行，尚未肇致司法資源之浪費等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第172 條、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
