【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年12月22
日本院97年度拍字第1198號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須就其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償為形式上之審
    查，即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，雖得提起訴訟以資救濟，但不得僅以抗告程序聲
    明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院民
    國51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、本票、同意書等可證，原法院據以為形式審查，准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：(一)抗告
    人甲○○與相對人於93年1 月31日重新約定還款方式及內容
    ，相對人拋棄以前所有債權，不得主張賠償，相對人如何能
    依89年3 月2 日之抵押權設定拍賣抵押物？(二)抗告人甲○○
    與相對人本為夫妻，嗣於93年1 月30日協議離婚，約定所生
    之子林明哲由抗告人甲○○監護。且依前述還款之新約定，
    抗告人甲○○係應按月償還新臺幣（以下同）25,000元，並
    無清償期為94年1 月31日之約定。而抗告人甲○○已依約還
    錢至相對人毀約爭取林明哲之監護權致重新約定之借款債權
    不能確定為止，前開債權既不能確定，相對人如何能未經告
    知及協調，即拍賣系爭不動產？(三)抗告人甲○○於93年至94
    年間已陸續還款50萬元，另相對人8 年來是否亦應對兒子負
    擔2 分之1 扶養義務？相對人如何能以147 萬元拍賣抵押物
    ？(四)系爭不動產乃祖先遺物，抗告人甲○○與兄長乙○○各
    有權利2 分之1 ，相對人如欲拍賣亦僅能就抗告人甲○○之
    權利範圍即4 分之1 為拍賣。(五)系爭不動產依祖先及父親之
    遺願將一部分捐予地方公益人士進行造廟，故請求拍賣暫緩
    ，先以訴訟方式解決。(六)相對人趁抗告人在海外工作，未先
    告知，亦未協商直接聲請拍賣系爭不動產，且相對人曾偷偷
    過戶抗告人甲○○之另2 筆土地，均有違誠信原則等語。抗
    告人所陳相對人不能拍賣抗告人乙○○應有部分4 分之1 部
    分，查依土地登記謄本所載，抗告人乙○○係於95年6 月20
    日始自抗告人甲○○受贈登記取得該應有部分4 分之1 之權
    利（原審第10、19頁），惟相對人係89年3 月2 日即就抗告
    人甲○○所有系爭土地應有部分2 分之1 權利設定系爭抵押
    權登記，而抵押權有追及之效力，相對人自得就抗告人乙○
    ○所有權應有部分4 分之1 之權利聲請拍賣。另關於暫緩拍
    賣抵押物一節，則屬拍賣抵押物之強制執行程序開始後，另
    依法聲請停止執行或延緩執行應否准許之程序問題。其餘抗
    告意旨無非係就抵押權或所擔保之債權存否及其數額等實體
    事項為爭執，依首開說明，均非本件非訟裁定所能審酌，應
    另行起訴，以求解決。茲抗告人乃執前詞提起抗告，請求廢
    棄原裁定，不能認有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                   書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
