【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    下一層
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經諭知具保，茲據
聲請人聲請沒入保證金（97年度執字第5747號、97年度執聲沒字
第252 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例罪，經本院指定保證金新臺幣20,000元，由具保人
    出具保證金後，將受刑人乙○○釋放，茲因受刑人乙○○於
    該違反毒品危害防制條例案件確定後之臺灣士林地方法院檢
    察署97年度執字第5747號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院調閱前開執行案卷，受刑人乙○○前揭兩處地址固均
    經檢察官合法傳喚通知到案接受執行，然遍查全卷及檢察官
    聲請書所附資料，並無拘提資料存卷，本院自難認被告業經
    合法拘提而未到案接受刑之執行，是聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
