【裁判字號】    97,重訴,296
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第296號
原      告  丁○○○
            戊○○
            乙○○
兼上列三人
訴訟代理人  張良    住臺北市.
共      同
訴訟代理人  李振華律師
            林志嵩律師
上列原告與被告甲○○、丙○○間拆屋還地等事件，原告起訴固
據繳納裁判費，惟原告於民國97年12月10日擴張訴之聲明，擴張
後之訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰肆拾玖萬伍仟零柒拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣拾柒萬肆仟捌佰元，原告僅繳納新
臺幣拾柒萬壹仟玖佰捌拾肆元，尚欠新臺幣貳仟捌佰壹拾陸元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
