【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1262號
原      告  甲○○
                      1號
訴訟代理人  趙興偉律師
一、按當事人，有法定代理人者，起訴狀應記載其姓名、住所或
    居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第244 條
    第1 項第1 款、第116 條第1 項第2 款定有明文。茲原告提
    起撤銷股東會事件，依起訴狀所載之事實，所列被告之法定
    代理人，並非合法之法定代理人，茲限原告於收受本裁定五
    日內以書狀補正被告合法之法定代理人，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
