【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年11月1 日犯收受贓物
    罪，經本院以96年度簡字第418 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵緝字第682 號），判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，並諭
    知緩刑4 年，緩刑期內付保護管束確定在案，嗣因其於緩刑
    期內故意犯施用第一、二級毒品罪，經本院於97年8 月19日
    以97年度撤緩字第93號裁定撤銷其緩刑之宣告，並於同年9
    月8 日確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第五庭法  官   李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官   陳韻如
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
