【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求給付違約金事件，原告曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣伍佰壹拾萬元，應繳裁判費新台
    幣伍萬壹仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
    仟元外，尚應補繳新台幣伍萬零肆佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
