【裁判字號】    97,訴,1138
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還土地徵收補償費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1138號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
上二人共同
訴訟代理人  孫冬生律師
上訴人與被上訴人丙○○間請求返還土地徵收補償費事件，上訴
人對於中華民國九十七年十二月二十九日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定各為新臺幣（下同）陸拾
肆萬參仟零肆拾柒元，上訴人各應徵裁判費壹萬零伍佰柒拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
