【裁判字號】    96,抗,199
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    收回國民住宅及基地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第199號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○間收回國
民住宅及基地事件，聲請人聲請承受訴訟及更正本院民國96年11
月23日裁定，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169
    條定有明文。又國家機關因裁撤或改組而不存在者，其性質
    與法人因合併而消滅者相類，故其訴訟程序應類推適用民事
    訴訟法第169條第1項規定，在承受其業務之機關承受其訴訟
    以前當然停止。此亦經最高法院著有89年台上字第868 號判
    例可資參照。另按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承
    受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，亦為民事訴訟法
    177 條第3 項所明定。又前開規定，依非訟事件法第11條規
    定，於非訟事件準用之。
二、聲請意旨略以：本件收回國民住宅及基地之相關業務，原屬
    國防部軍備局辦理，嗣民國97年1 月1 日起改由國防部總政
    治作戰局承辦，有國防部97年1 月15日國政眷服字第097000
    0367號函在卷可稽。惟依上開函件內容，可知國防部軍備局
    並未因裁撤或改組而不存在，尚無從依最高法院89年台上字
    第868 號判例意旨，類推適用民事訴訟法第169 條第1 項之
    規定，從而聲請人聲請承受訴訟，於法顯有未洽，應予駁回
    。
三、另按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。本院
    於96年11月23日裁定時，依當事人聲請之意旨及卷內證據，
    以國防部軍備部為當事人，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正
    裁定，於法自有不合，亦應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
