【裁判字號】    97,拍,1348
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1348號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳和即潘靜微之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年12月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於相對人欄「陳和迪即潘靜微之遺產管
理人」之記載，應更正為「陳和即潘靜微之遺產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
