【裁判字號】    98,重訴,37
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第37號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款，
    兩造就此曾合意以「貴行總行所在地之法院」為第一審管轄
    法院，有約定書在卷可憑（見本院卷第11頁背面）。而原告
    總行所在地設於臺北市中山區○○○路○ 段36號1 樓，即屬
    臺灣臺北地方法院管轄區域，依首揭說明，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
