【裁判字號】    97,聲,1615
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1615號
聲  請  人  丁○○
即  原  告  丙○○
前列二人共同
代  理  人  許坤立律師
            郭香吟律師
相  對  人  辛○○
即  被  告
相  對  人  亞鉑化粧品有限公司
即反訴被告
                        樓
法定代理人  戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人辛○○、亞鉑化粧品有限公司應於本裁定送達五日以內，
向本院提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
費用額之證書，並提出對於聲請人提出之計算書之意見。
    理      由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書，民事訴訟法第92條第1項定有明文。
二、經查：聲請人、相對人亞鉑化妝品有限公司與相對人辛○○
    間確認抵押債權不存在等事件，經本院94年度重訴字第351
    號、臺灣高等法院95年度重上字第518 號、最高法院96年度
    台上字第2401號、臺灣高等法院96年度重上更(一)字第202 號
    民事判決、最高法院97年度台上字第1870號民事裁定確定，
    依前開最高法院96年度台上字第2401號判決諭知「原判決關
    於(一)駁回上訴人丁○○、丙○○第一審之訴，(二)命上訴人丁
    ○○、丙○○連帶給付，(三)命上訴人亞鉑化妝品有限公司給
    付違約金暨各該訴訟費用負擔部分均廢棄，發回臺灣高等法
    院。上訴人亞鉑化妝品有限公司之其他上訴駁回。第三審訴
    訟費用，關於駁回其他上訴部分，由上訴人亞鉑化妝品有限
    公司負擔」。依臺灣高等法院96年度重上更(一)字第202 號判
    決諭知「辛○○之上訴駁回。亞鉑化妝品有限公司應就本金
    新臺幣600 萬元，給付辛○○自民國82年3 月8 日起至清償
    日止按年息10％計算之違約金。…第二審本訴及發回前第三
    審本訴訴訟費用，由辛○○負擔。第二審反訴及發回前第三
    審反訴訴訟費用，除確定部分外，由亞鉑化粧品有限公司負
    擔10分之1 ，餘由辛○○負擔。」。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
