【裁判字號】    96,附民,56
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  倪子修律師
被      告  丙○○
                      7樓
上列被告因96年度易字第202 號業務過失致重傷害案件，經原告
等提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務致重傷害一案，業經刑事判決諭知無罪判
    決，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之
    聲請，亦失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
