【裁判字號】    97,訴,901
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付通行費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第901號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏火炎律師
上列原告與被告海德彩色印刷有限公司等間給付通行費事件，原
告起訴固據繳納裁判費，惟原告於民國98年2 月4 日擴張訴之聲
明，擴張後之訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰伍拾萬伍仟貳
佰元（計算式如下：292 平方公尺×53,100元＝15,505,200元）
，應徵第一審裁判費新臺幣拾肆萬捌仟肆佰捌拾捌元，原告僅繳
納新臺幣玖仟伍佰捌拾元，尚欠新臺幣拾萬捌仟玖佰零捌元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
