【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵續字第283 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人以96年度偵續字第283 號為緩起訴處分確定，該案扣押
    之仿冒「LV」商標圖樣之皮包1 個，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於96年11月12日以96年度偵續字第283 號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「
    LV」商標圖樣之皮包1 個，係仿冒法商路易威登馬爾悌耶公
    司所註冊商標之仿品乙情，業據被告自承在卷，並有法商路
    易威登馬爾悌耶公司委託在台處理鑑定前開商標商品真偽之
    鑑定人范國峰出具之鑑定證明書1 份附卷可憑。又前揭扣案
    之仿品為被告自其友人處受贈後，於拍賣網站上刊登欲加以
    販出，而屬被告所有之物，亦經被告於偵查時自承在卷，足
    認該扣案之物係供違反商標法第82條之罪所用之物無訛，自
    應加以沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
