【裁判字號】    96,訴,1303
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1303號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年1 月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆拾萬伍仟捌佰柒拾元，應徵第二審
裁判費新臺幣柒仟壹佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
