【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因聲請清算事件，聲請暫免繳納費用，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案
    通知書，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存
    在。佐諸聲請人於96年民事清算聲請狀內自承每月收入為薪
    資約7000元及贍養費1 萬5000元，共計2 萬2000元，每月必
    要生活支出僅1 萬4000元（見本院97年消債清字第32號卷第
    9 頁），顯見聲請人尚非毫無資力，自應駁回其暫免繳納清
    算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
