【裁判字號】    97,消債更,910
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第910號
債  務  人  甲○○○○○○
                      7樓
代  理  人  梁家贏律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。又除法院裁定開始更生或
    清算程序外，其期間不得逾六十日；必要時，法院得依利害
    關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾六十
    日，消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項及第4 項定
    有明文。準此，保全處分期間屆滿時即失其效力，自不得依
    已失效的保全處分再聲請延長。
二、本件聲請意旨略以：伊前經本院於民國97年12月2 日以97年
    度消債更字第910 號裁定保全處分在案，惟迄今未獲裁定開
    始更生程序，為利聲請人更生，爰依消費者債務清理條例第
    19條第2 項後段規定，聲請延長對債務人財產之保全處分等
    語。
三、經查，債務人前於97年11月20日向本院聲請保全處分，經本
    院於97年12月2 日裁定准許保全處分，期間自裁定公告之日
    起至98年1 月31日止，其遲於98年2 月3 日始向本院聲請延
    長保全期間，有本院前開裁定及聲請狀上收文日期章在卷可
    稽。參照上開規定意旨，原保全處分於98年1 月31日既因期
    間屆滿而失效，則債務人於98年2 月3 日始聲請延長保全處
    分，即因原保全處分已不復存在而無從延長。準此，債務人
    之聲請，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
