【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第21號
抗  告  人  辛○○
上列抗告人與相對人戊○○等8 人間本票裁定事件，抗告人對於
本院民國98年1 月7 日97年度票字第10937 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊執有相對人戊○○與第三人吳活機於民國
    94年6 月24日所共同簽發，面額新臺幣（下同）200 萬元，
    到期日為95年6 月24日，免除作成拒絕證書，且屆期提示後
    未獲清償之本票乙紙（下稱系爭本票）。茲因吳活機已死亡
    ，而相對人戊○○、乙○、庚○○、己○、丙○、丁○○、
    壬○○○、甲○○○（下逕稱相對人）為吳活機之繼承人，
    且未拋棄繼承，依法應概括繼承吳活機之一切債務，是伊自
    得以渠等為相對人，聲請法院裁定准予強制執行。原審以吳
    活機之繼承人非系爭本票之發票人為由，駁回伊對吳活機繼
    承人部分之聲請，實無理由，爰依法提起抗告，以維權益等
    情。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    其繼承人雖依民法第1148條規定，自繼承開始時，承受被繼
    承人即發票人財產上之一切權利義務，而對執票人負同一票
    據債務，但執票人僅得依訴訟程序為請求，尚不得依上開票
    據法規定，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（
    最高法院77年臺抗字第345 號、92年臺抗字第241 號裁定意
    旨參照）。經查，抗告人係以相對人為吳活機之繼承人為由
    ，聲請本票裁定，惟票據法第123 條已明定聲請法院裁定本
    票強制執行，僅得對發票人為之，抗告人之聲請與法已有未
    合。揆諸上開說明，縱相對人繼承發票人吳活機所負之系爭
    本票債務，抗告人尚不得依票據法第123 條規定，循本件非
    訟程序對相對人聲請裁定准予強制執行，而應另行提起訴訟
    ，以資解決。準此，原審以相對人非系爭本票發票人為由，
    駁回抗告人對吳活機繼承人部分之聲請，於法即無違誤。從
    而，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
