【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2919號
聲  請  人  乙○○
                      （指定送達代收人  劉憲璋律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        號
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價金事件，
    聲請人前依本院96年度訴字第2454號民事判決，為擔保相對
    人因假執行所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之擔
    保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。茲
    因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查：聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事判決、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函及回執影本為證，其中聲請人對相對人丙○○之催告行使
    權利，雖未送達相對人丙○○之戶籍地址，僅對「台中縣神
    岡鄉○○路40-1號」為送達，致本院無法確認相對人丙○○
    是否已收受聲請人之催告，經本院函請相對人二人就聲請人
    聲請本件返還擔保金表示意見，相對人於98年1月10日具狀
    陳稱：聲請人尚未給付相對人前揭判決之訴訟費用新台幣
    57,187元等語，足見相對人二人均已收受聲請人前揭催告無
    訛；又相對人均未對聲請人就其受前揭假執行曾受任何損害
    而主張權利等情，亦經本院調取兩造訴訟案件繫屬資料後核
    明無訛，故聲請人前開聲請，自無不合，應予准許。至相對
    人前揭陳述意見，乃屬相對人另案聲請強制執行之問題，非
    本件所應審酌，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
