【裁判字號】    97,訴,4724
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定   97年度訴字第4724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號（
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因強盜案件（本院97年度訴字第4724號），經檢察官提
起公訴（97年度偵字第26707號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押必要，均於民國（下同）97年
11月21日執行羈押，茲經本院經訊問被告後，認被告2人之前項
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自98年2月21日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
