【裁判字號】    98,中簡,397
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六四三四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知向其收取其所有之中國信託商業銀行太平簡易分
    行帳戶（帳號：000000000000000號）之存摺、提款卡（包
    括密碼）等物之綽號「阿奇」之姓名年籍不詳之成年男子，
    有可能以該帳戶之存摺等物作為詐欺等犯罪之不法用途。竟
    仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九
    十七年九月二十四日晚上，在臺中市之臺中火車站前之7-11
    便利商店內，將上開存摺等物交付「阿奇」使用，以牟取工
    作機會。而「阿奇」所屬詐欺集團成員於取得上開帳戶之存
    摺等物後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於九十七年九月二十四日晚上，以電話向郭瓊嵐佯稱其為
    彰化銀行職員，因郭瓊嵐於網路購物時，付費方式誤設為分
    期付款，必須依指示操作提款機，始能解除等語，使郭瓊嵐
    因之誤信，又因郭瓊嵐手邊無提款卡可使用，而轉向甲○○
    尋求協助，亦使甲○○因之陷於錯誤，而於翌日晚上，由甲
    ○○持其所有之彰化銀行金融卡，前至位在臺北市○○○路
    之中國信託商業銀行之自動存款機前，依詐欺集團成員之指
    示，以存款交易之方式，分別於同日晚上七時十分許、七時
    十六分許、七時二十二分許各存款轉帳新臺幣（下同）三萬
    元；於同日晚上七時二十三分許，存款轉帳一萬元，均至乙
    ○○之上開帳戶內。而該等款項，隨即遭詐欺集團成員提領
    完畢。嗣郭瓊嵐、甲○○於匯款後發現有異，始知受騙，經
    報警後查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有被告乙○○之中
    國信託商業銀行上開帳戶申辦資料、帳戶歷史交易查詢表各
    一份附卷可稽，復有被害人甲○○中國信託商業銀行自動存
    款機客戶交易明細表四紙、臺北市政府警察局大安分局敦化
    南路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表二份、受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表各一份附卷可佐，堪認被告自白屬實。
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融帳戶供他人
    非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，惟念其事後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2      月    6    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    6      日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
