【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告李建忠之姓氏准予變更為母姓「程」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：李建忠（男、民國六十六年二月五日生
    ）為聲請人之子女，其父即聲請人之前夫甲○○業於八十二
    年十月十日去世，迄今已十餘年。聲請人為原住民，名下尚
    有原住民保留地，若李建忠無法變更為聲請人之姓氏，將使
    李建忠無法繼承聲請人名下之原住民保留地，足認相對人之
    姓氏對其本身已有不利之影響，爰請求變更相對人之姓氏為
    母姓「程」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本三份為證。
    並經關係人李建忠到庭陳述：「我希望能夠改為媽媽姓氏，
    得到原住民身分，亦能得到媽媽的原住民保留地，爸爸已經
    過世十多年了，我如果姓爸爸的姓氏對我有不利影響」等語
    （本院九十八年一月二十二日訊問筆錄參照），本院審酌上
    情，甲○○已去世十餘年，聲請人為原住民，名下有原住民
    保留地，若無法變更姓氏取得原住民身分對李建忠有不利之
    影響，聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允
    許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  家事法庭     法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
