【裁判字號】    97,繼,2756
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度繼字第2756號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
兼  上三人  甲○○○
送達代收人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第
    1176條第6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前
    順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人乙○○於民國97年10月22日死亡，聲
    明人丙○○、戊○○、丁○○、甲○○○別為被繼承人乙○
    ○之弟、妹，固據聲請人提出繼承系統表、戶籍謄本等證物
    為證，惟依聲請人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載，被
    繼承人乙○○尚有第一順位繼承人藍碧珠未為拋棄繼承，是
    揆諸前揭說明，在第一順位繼承人藍碧珠未為拋棄繼承或喪
    失繼承權前，聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先向本
    院聲請拋棄繼承，從而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
