【裁判字號】    97,訴,2953
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2651號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，於民國92
    年8月25日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1422號判處應執行有期徒刑10月確定，再與其另
    犯軍刑法所處有期徒刑1年，接續執行後而於95年8月16日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    分別於97年3月14日晚上8時及97年5月18日晚上10時，在其
    位於臺中市北屯區忠平裡17鄰陳平路65巷140弄19號住所等
    處，以將海洛因捲入香菸抽吸之方式，施用第一級毒品海洛
    因2次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年5月19日上午
    10時，在臺中市○○路之友人住處，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內燒烤後抽吸之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣分別於97年3月16日為警通知其到局採尿送驗而查獲
    ，及於97年5月20日19時40分許為警持搜索票至上址住所查
    獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開2次施用第一毒品罪及1次施用第二級毒品罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒仍無法戒絕毒
    癮，再犯本件施用第一、二級毒品罪，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
