【裁判字號】    98,交易,49
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26862號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書中關於被告甲○○被訴過失傷
    害部分所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或
    第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事
    人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告
    訴或自訴。鄉鎮市調解條例第28條第2項亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告甲○○係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，依同法第28
    7條前段須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○於第
    一審辯論終結前之民國98年1月14日已經臺中縣大里市調解
    委員會調解成立，告訴人乙○○並於調解書上記明「同意撤
    回傷害告訴」等語，亦即其願意撤回本件告訴之意旨，且上
    開調解書並經本院以98年度核字第727號民事案件核定在案
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、被告甲○○被訴違反刑法第185條之3罪刑部分，業經本院另
    以98年度交簡字第9號判決判處罪刑在案，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，鄉鎮市調
解條例第28條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
