【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上具保人因受刑人犯妨毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執字第16207號、98年度執聲沒字第28號），
本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以
    該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金五
    萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證
    金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達證書、拘提報告
    書等可憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證
    書二件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
