【裁判字號】    98,易,220
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（九十七年度偵字
第二六一一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固有
    明定，惟其追加時間限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，起訴程序即有未合（最高法院
    二十六年渝上字第一○五七號判例意旨參照）。再按起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第三百零三條第一款、第三百零七條亦分別定有
    明文。
三、本案公訴人所指之相牽連案件（九十七年度偵字第四二六○
    號），業經本院於民國九十七年十二月二十六日以九十七年
    度簡字第一三六○號判決在案，有上開判決書在卷可考，公
    訴人遲至九十八年一月六日始向本院追加起訴（見本院收文
    戳日期），其追加起訴之程序於法顯有未合，揆諸首開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
