【裁判字號】    95,拍,1301
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1301號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國 95年9月28日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定理由欄第二項關於「詎債務人自... (2)民國935年3月28日
起即未繳納本息... 」之記載，應更正為「詎債務人自.. (2)民
國95年3月28日起即未繳納本息... 」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中     華     民     國     98    年     2    月    6  日
                  民事第三庭 法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中     華     民     國     98    年     2    月    6  日
                             書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
