【裁判字號】    98,易,329
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
                    樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2893
5號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○於民國九十七年十一
    月三日下午三時二十分許，在臺中市○區○○路三段四九之
    三號二樓之樓梯間，因細故發生爭執，雙方竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手互毆，致被告甲○○○受有左額頭及右額頭
    皮外傷、右頸拉傷、左上臂及前臂擦傷之傷害，被告乙○○
    則受有頸部、胸部、手部皮膚多處表淺擦傷之傷害。因認被
    告二人各涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○○經檢
    察官各以刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪提起公訴
    ，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人甲○○○、乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並須按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
