【裁判字號】    98,家訴,28
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家訴字第28號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等十七人間請求分割遺產事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
    54,713元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。
二、繼承人林金鍚、林金池、林金山、林秋金、傅劉義妹及被繼
    承人子女林金女之除戶戶籍謄本。
三、長女林金鳳之戶籍謄本（須有出養註記）。
四、說明各繼承人應繼分比例之計算。
中    華    民    國    98    年    2      月    6    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2      月    6    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
