【裁判字號】    98,易,374
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二九八九號），本院不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪提起公訴，依照同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論
    之罪。茲因告訴人甲○○與被告業已和解，並據告訴人於民
    國九十八年一月十五日第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀、和解書各一份附卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
