【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21519號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
98年度中交簡字第98號），改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨除所載明告訴人姓名「林秀美」均更正為「甲
    ○○」外，其餘詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一
    審言詞辯論終結前之98年2月3日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1紙在卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項規定
    ，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭
    知不受理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
