【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第三四號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署刑事被
    告現金保證書、刑事保證金收據各一份附卷可稽。又受刑人
    前開毒品危害防制條例案件，業經本院以九十七年度訴字第
    四二一二號判處有期徒刑一年四月確定（民國九十七年十二
    月一日裁判確定），聲請人乃通知受刑人到案接受執行，惟
    未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一份、
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統及法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各二份附卷可佐，顯
    見受刑人乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人甲
    ○○原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
