【裁判字號】    97,交易,673
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二○八○二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月二十六日十
    八時十分許，騎乘車號ＦＵ三－三○二號普通重型機車，沿
    臺中市○○路往大業路方向行駛，行經臺中市○○路與臺中
    港路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開路口時，適因告訴人乙○○○本應注意慢車行駛至交岔
    路口，其行進或轉彎，應依標誌、標線或號誌之規定行駛，
    而該路口號誌並無允許左轉號誌且設有機車應兩段左轉之標
    誌。且依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未採
    取兩段式左轉，而停放在太原路上同向機車停等區○○○○
    ○路上號誌轉換為紅燈時，違規騎車左轉橫越太原路，遂在
    上開路口發生擦撞，致告訴人友人車倒地後，受有外傷性頸
    椎椎肩盤突出第四至五節和第五節至第六節及中央脊髓症候
    群等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人與被告業已和解，並據告訴
    人於九十八年一月十二日本院第一審辯論終結前聲請撤回本
    件告訴，有本院九十七年度中調字第一八八四號調解程序筆
    錄及撤回告訴聲請狀各一件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
