【裁判字號】    98,交訴,11
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
681號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月22日下午3時多許，騎乘車牌號碼KZS
    -075號重型機車，沿臺中市○○區○○路由西往東方向行駛
    ，於同日下午3時52分許，行經臺中市○○區○○路、四平
    路口時，本應注意行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號
    誌，而當時天候晴、夜日間自然光線、路面為柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然闖紅燈行駛，適有甲○○騎
    乘車牌號碼7GU-906號重型機車沿臺中市○○區○○路由北
    往南方向行駛行經該路口，遭乙○○所駕駛之上開重型機車
    不慎撞擊而人車倒地，甲○○因而受有右上肢及右下肢多處
    擦挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事
    後，竟未報警處理或留在現場守候採取救護措施，而基於肇
    事逃逸之犯意，逕自騎乘上開重型機車逃逸。嗣經警調閱現
    場路口監視器畫面供甲○○指認，得知乙○○所駕駛上開重
    型機車之車牌號碼，而於97年10月31日循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經被害人甲
    ○○於警詢時指述明確，復有臺中市○○○道路交通事故初
    步分析研判表1紙、道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1份、照片共23張及中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書1紙在卷可稽，綜上，被告自白與
    事實相符，事證明確，其肇事逃逸之行為，事證明確，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後棄被害人於不顧，被害人受傷之程度及被告犯後坦
    承犯行，態度良好，顯有悔意，且業於97年11月13日與被害
    人在臺中市北屯區調解委員會調解成立，有調解書1份在卷
    可佐，檢察官亦於本院審理時對被告具體求處最低之法定刑
    度有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。末查，被告前雖曾於75年間因竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑7月確定，於75年7月28
    日執行完畢，又於88年間因偽造文書案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑4月，緩刑2年，於89年6月8日確定，嗣緩
    刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，與未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告相同等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1紙在卷可按，足見被告於上開竊盜案件執行完畢後，最
    近5年內並無另因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且其
    犯罪後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人調解成立，詳如
    前述，本院認其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，所
    宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
