【裁判字號】    97,訴,4597
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年
12月22日所為之認罪協商判決（97年度訴字第4597號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定之情形之一，或協商判決違反同條第二項之
    規定者外，不得上訴；如有上開可得上訴之情形，得自收受
    宣示判決筆錄送達後起算十日內，向原判決法院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院；原審法院認為上訴不合法律上之程
    式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百五十五條之十第一
    項、第四百五十五條之十一第一項準用同法第三百四十九條
    、第三百六十二條定有明文。
二、經查，上訴人即被告乙○○所犯違反毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品海洛因罪，非屬死刑、無期徒刑
    、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第
    一審案件之罪。本件於民國九十七年十二月一日審理時，經
    本院同意，被告與檢察官於審判外進行認罪協商，由檢察官
    聲請本院改依協商程序而為判決，有當日筆錄在卷可稽。再
    者，該宣示判決筆錄業於判決宣示後，於同年十二月二十九
    日送達被告之住所地由被告親自簽收，該案並於九十八年一
    月十二日判決確定，而被告係於九十八年一月二十二日始向
    臺灣高等法院臺中分院遞狀提出上訴等節，亦有送達回證、
    臺灣高等法院臺中分院收狀章在卷可稽。則被告遲至九十八
    年一月二十二日始向臺灣高等法院臺中分院遞狀提出上訴，
    顯已逾上訴期間；況本件判決並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定之情
    形之一，亦無違反同條第二項之規定，依上開規定，被告不
    得上訴。茲被告以其因接受美沙酮治療導致精神狀況不佳，
    而認其於偵、審中認罪之情節與事實不符為由，具狀提起上
    訴，亦屬違背法律之規定。綜上所述，本件應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
