【裁判字號】    98,易,457
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27667號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，裁
定由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○
    係位於臺中市○○區○○路2段40之8號大樓之鄰居，其於民
    國97年9月12日13時20分許，駕車進入該大樓地下1樓停車場
    時，適告訴人甲○○自停車位倒車至車道上，被告乙○○認
    告訴人甲○○擋住其去路，遂將車停在告訴人甲○○之車後
    方，下車與告訴人甲○○理論，並在該不特定人得以共見共
    聞之停車場，以「我勒幹你娘GY」、「我勒幹你娘老GY」、
    「破BAR，妳在開什麼車」、「肖查某」（均以台語發音）
    等穢語辱罵告訴人甲○○；因認被告乙○○涉犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第314條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即98年2
    月5日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
