【裁判字號】    98,易,134
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第134號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
852號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○在求學時期認識，甲○
    ○與告訴人丙○○係夫妻關係，被告明知甲○○為有配偶之
    人，竟基於相姦之犯意，於下列時地，各與甲○○發生性行
    為：1、96年4月間某日，在不詳處所；2、96年5月間某日，
    在甲○○位於台中市○○街之住處；3、96年8月間某日，在
    被告位於台中市○○路之住處；4、97年2月間某日，在台中
    縣大里市之某汽車旅館；5、97年6月間某日，在台中市某處
    ；6、97年9月11日，在新竹縣某處。案經告訴人訴請偵辦，
    因認被告涉有刑法第239條之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書
    認係犯刑法第239條之相姦罪，依同法第245條第1項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯護終結前具狀撤回其
    告訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
