【裁判字號】    98,中簡,420
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、帳冊貳本、帳單肆
張、簽注單捌張及傳真簽注單拾陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處
    刑書中證據並所犯法條欄二內，應補充「被告於各期香港六
    合彩開獎前之多次接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之一部行為。」之記載外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一
    項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
