【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理    由
本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。應依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
