【裁判字號】    97,聲,2965
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2965號
聲  請  人  永富寶企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  斯寶國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院94年度存字第944號提存事件聲請人永富寶企業有限公司所
提存之擔保金新台幣肆拾陸萬元，准予返還。
本院94年度存字第945號提存事件聲請人斯寶國際有限公司所提
存之擔保金新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度重訴字第815號民事判決為擔保假執行，
    曾分別由聲請人永富寶企業有限公司提供新台幣（下同）46
    萬元、聲請人斯寶國際有限公司提供200萬元為擔保金，並
    分別以本院94年度存字第944號、94年度存字第945號提存事
    件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，並提
    出提存書、本院92年度重訴字第815號民事判決、本院執行
    命令、臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第26號民事判決
    、最高法院95年度台上字第1798號民事判決、臺灣高等法院
    台中分院95年度重上更(一)字第32號民事判決、判決確定證明
    書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。經查，聲請
    人主張之上開事實，與其所提出之上開民事判決、存證信函
    等核無不符，且經調閱本院上開提存卷宗及本院94年度執字
    第13824號卷宗，查核無訛，而聲請人於訴訟終結後經定20
    以上之期間催告相對人行使權利，相對人迄未對聲請人提起
    損害賠償訴訟或聲請調解、支付命令等情，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣臺北地方法院函在卷可稽，從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
