【裁判字號】    97,聲,5424
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十七年十二月
十五日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役壹佰零伍日。
」之記載，應更正為「應執行拘役壹佰零伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」；理由欄內應增列「刑法第四十一條
第一項前段」之記載。
    理    由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役壹佰
    零伍日。」之記載，應更正為「應執行拘役壹佰零伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；理由欄內應增列
    刑法第四十一條第一項前段之記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)並述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
