【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    改派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第412號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間改派檢查人事
件，對於中華民國97年11月18日本院簡易庭裁定 (97年度聲字第
2262號)提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院裁定限於收
    受裁定後5日內補正，該裁定已於民國（下同）97年12月23
    日送達，有卷附送達證書可憑；雖抗告人乙○○就前開應繳
    納之抗告裁判費聲請訴訟救助（本院97年度救字第4號事件
    ），業經本院於98年1月7日裁定駁回確定，抗告人自應依法
    繳納本件抗告裁判費。茲抗告人逾期已久，迄今尚未補正上
    開欠缺，則其提起本件抗告，自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條第1項、95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得再抗告，得於10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
