【裁判字號】    97,訴,4025
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4362號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國91年
    9月19日執行完畢釋放。復於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，(1)於93年間，又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑10月及8月，定應執行刑1年5月確定；(2)再於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第3489號分別判處有期徒
    刑1年及10月，嗣經減刑為有期徒刑6月及5月，定應執行刑
    10月確定。(1)(2)接續執行於96年10月26日縮刑期滿假釋出監
    ，假釋期間至97年2月2日期滿。復於假釋期間犯6次施用毒
    品罪，經法院分別判處10月、10月、10月、10月、1年1月、
    8月，及經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第1468號定
    應執行有期徒刑4年2月確定（未執行完畢），前之假釋殘刑
    復經撤銷假釋而未執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年7月14日上午某時許，在臺中市
    ○○路與進德街口水果攤加建之鐵皮屋2樓，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年7月13日14時30分許，在上址，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年7月16日經
    其同意至警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應而查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    前有多次毒品前科，又再犯本件施用第一、二級毒品罪，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且
    被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
