【裁判字號】    98,交聲,339
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第339號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人    廖甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十八年一月十六日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＥ00000
00號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人廖甲○○於民國（下同）九十七年十二
    月五日十二時四十五分許騎乘車號ＮＩＶ－二七九號重型機
    車，於臺中市○○路與大雅路口處，因騎機車未依兩段式左
    轉之違規情形，經臺中市警察局第二分局文正派出所當場攔
    檢並依違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    規定以中市警交字第ＧＥ0000000號當場製單舉發，
    並由異議人親自簽收。異議人未於期限內到案，遂於九十八
    年一月十六日以裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000
    號裁決書處罰鍰一千元，並記違規點數一點，原裁決結果並
    無不當之處等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊因老公中風急須處理，所以在大
    雅路、五權路口沒兩段式轉彎，也依法被開單，可是警察一
    直交待不用急著馬上去繳，沒說五天後要繳，致使伊以為十
    二月二十日後才可繳，所以伊於十二月十八日去郵局時也不
    敢去繳，以為電腦還沒進去，遲至十二月二十三日去繳，結
    果被多罰四百元，心裡非常不甘願，不知貧民之苦，請法院
    主持公道等語。
四、經查：
(一)異議人於九十七年十二月五日十二時四十五分許騎乘車號Ｎ
    ＩＶ－二七九號重型機車，於臺中市○○路與大雅路口處，
    因騎機車未依兩段式左轉之違規情形，經臺中市警察局第二
    分局文正派出所當場攔檢並依違反道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款規定以中市警交字第ＧＥ00000
    00號當場製單舉發，並由異議人親自簽收等情，為異議人
    所不否認，並有異議人聲明異議意旨、申訴書、及臺中市警
    察局第二分局文正派出所員警於九十七年十二月五日以中市
    警交字第ＧＥ0000000號掣開之舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本在卷可稽。
(二)雖異議人以前揭之詞置辯，惟查，舉發違反道路交通管理事
    件通知單上已明示「應到案日期」為九十七年十二月二十日
    『前』，且舉發員警於交付前開違規通知單時僅提醒異議人
    舉發通知單入電腦約需作業時間五天，所以請異議人五天後
    再至郵局繳納，並未向異議人告知十二月二十日後才可繳納
    等情，亦有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察
    局第二分局九十八年一月十四日中分二警交字第○九八○○
    ○○○六一號函在卷足參。復觀異議人之申訴及聲明異議狀
    所載內容，可知警察僅曾交待不用馬上去繳，但並無告知十
    二月二十日後才可去繳一情足堪認定，是異議人誤認繳納期
    間，純屬個人之誤解，從而，異議人所辯自無足採，原處分
    機關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合。本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
