【裁判字號】    98,中簡,426
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第350 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「職務報告書1 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於96年4
    月21日執行完畢後，又因侵占案件經法院判有有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月15日確定，甫於97年8 月10日執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告因飢餓難耐方竊取被害人甲○○所有之麥當勞套餐
    （價值新臺幣167 元）之犯罪動機，及其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，且所竊之套餐業已歸還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情（見警卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以新臺
    幣1, 000元易服勞役之折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
