【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5977號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年2月6日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支
    均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
    之甲基安非他命吸食器貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之海洛因壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支、甲基安非他命吸食器貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣南投地方法院以91年度
    訴字第57號判處應執行有期徒刑8月確定；強制戒治部分，
    於民國92年6月9日執行完畢釋放。另因違反動產擔保交易法
    案件，經臺灣南投地方法院以92年度投刑簡字第1號判處拘
    役50日確定。再因竊盜及妨害公務等案件，經臺灣南投地方
    法院以92年度易字第81號判處應執行有期徒刑1年2月確定。
    又因施用毒品案件，經臺灣南投地方以92年度訴字第120號
    判處應執行有期徒刑8月確定。上開案件嗣經合併、接續執
    行，於94年7月22日縮短刑期假釋出監，於同年11月6日假釋
    付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月9日6時許，
    在其位於臺中市○區○○路208號2樓之2住處，以將海洛因
    加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年12月8日23時許，在上址，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警於97年12月9日中午12時10分許持搜索票
    至上開地址執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小
    包（毛重0.4公克）、注射針筒2支及安非他命吸食器2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
