【裁判字號】    98,易,427
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一○八六一號），本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為臺中市○○區○○街十號之醫
    龍中醫診所之總醫師，告訴人甲○○為該診所之推拿師。二
    人於民國九十七年四月一日晚間六時十分許，在上開診所之
    推拿室內，因故發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打坐在椅子上之告訴人之右眼，致使告訴人跌倒在地，受有
    右眼挫傷、左手掌挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十八年一月十九日當庭撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
