【裁判字號】    96,訴,3264
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3264號
上  訴  人  米樂國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年1月9日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額
為新臺幣（下同）2,250,000元，應徵第二審裁判費34,912元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
