【裁判字號】    98,抗,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求繼續審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求繼續審判事件，抗告人對於民國97年12月8日
本院台中簡易庭所為97年度中續小字第1號第一審之裁定提起抗
告，本院合議庭裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年10月2日始在永興派出所
    領到本院97年度中小字第3346號之和解筆錄，即於同年月6
    日提出更正和解筆錄等語。為此提起本件抗告，求為廢棄原
    裁定等語。
二、按和解後繼續審判之請求，須於和解成立或知悉無效或得撤
    銷之原因後30日之不變期間內為之，此觀民事訴訟法第380
    條第3項準用同法第500條第1項規定自明。是當事人於和解
    後聲請繼續審判，除必須有無效或得撤銷之原因，且必須於
    上開法定不變期間內為之。經查：抗告人前於97年9月9日與
    相對人在本院台中簡易庭言詞辯論期日成立和解，業據本院
    調取本院台中簡易庭97年度中小字第3346號卷宗查明無誤，
    依此，抗告人至遲已於該日知悉本件訴訟上和解之情事。而
    抗告人雖於抗告狀陳稱：其於97年10月2日始在永興派出所
    領到本院97年度中小字第3346號之和解筆錄，即於同年月6
    日提出更正和解筆錄等語，惟據本院調閱本院台中簡易庭97
    年度中小字第3346號卷宗，抗告人僅先後於97年10月6日及
    同年月24日具狀向本院台中簡易庭聲請閱覽卷宗及交付法庭
    錄音光碟，遲至97年11月27日始具狀向本院台中簡易庭請求
    繼續審判（見原審卷內陳述狀之本院收狀戳），在此之前並
    查無抗告人曾具狀向本院聲請更正和解筆錄或請求繼續審判
    等情事，是抗告人於97年11月27日始請求本院繼續審判，顯
    已逾前述自和解成立之日起30日之不變期間甚明。又抗告人
    亦未再表明其有在和解成立後始知悉該和解有無效或得撤銷
    原因之情事。綜上所述，抗告人請求繼續審判，已逾30日不
    變期間而不合法，原審以此為由，裁定駁回其聲請，自無不
    合，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
