【裁判字號】    97,中交簡上,1146
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度中交簡上字第1146號
上訴人即
被    告   甲○○
                     之2
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡
字第1570號中華民國97年11月13日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩偵字第288號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其並無汽車駕駛執照，不得駕駛自用小客車，仍
    於民國96年9月3日17時5分許，駕駛車號4430-SF號自用小客
    車，沿臺中市○○路○段由忠明路往德化街方向行駛，途經
    西屯路1段387號前，本應注意汽車在快慢車道間變換車道時
    ，應讓直行車先行，並應注意安全距離，以隨時採取必要之
    安全措施。而依當時狀況及視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然由內側車道變換至外側車道，擦撞
    沿同路段同向行駛在慢車道中，由乙○○騎乘車號P75-18 5
    號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有右手肘挫傷、臉
    部挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於偵查時已坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於司法警察詢問、檢察官訊問中指訴之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、道路交通事故談話紀錄表、現場照片、中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書附卷可稽。而依當時天候晴、視距良好
    、路面乾燥、無障礙物而無不能注意之情形，竟疏未注意汽
    車在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並應注意安
    全距離，以隨時採取必要之安全措施，因而肇事致告訴人受
    有傷害，自應負過失之責任，且其過失行為與被害人之傷害
    間有相當之因果關係。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。而
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷
    幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有
    明文。上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法條既明定
    汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕
    車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，即有適用，
    換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於
    死或過失傷害之刑事責任時，即應適用（最高法院92年度台
    非字第60號判決意旨參見）。本件被告並無汽車駕駛執照，
    業據被告於司法警察詢問時供承在卷，按被告汽車駕駛人，
    無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯
    過失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定加重其刑。原審疏未依法加重其刑，亦有未合。被告上訴
    意旨認原審認事用法有誤，量刑過輕，為有理由，自應由本
    院予以撤銷改判。爰審酌被告無駕駛執照駕車，過失而致告
    訴人受有前揭傷害，危害行車安全及用路人之權益，於偵查
    中應允履行和解之賠償條件，竟於檢察官為緩起訴處分後，
    拒不履行，再經檢察官撤銷緩起訴處分後請簡易判決處刑，
    迄本院審理中仍未遵期履行和解條件賠償損害，犯後態度難
    謂至善等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰由檢察官一造辯論
    而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，道路交通
管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
項前段、第11條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98     年     2    月    6    日
                  刑事第十二法庭  審判長法  官  楊萬益
                                        法  官  蔡建興
                                        法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98     年    2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第284條（過失傷害罪
）因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
