【裁判字號】    98,司促,5089
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第5089號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、聲請人自陳係受乙○○之介紹到第三人何欣怡處工作，是其
    對乙○○請求給付工資，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
