【裁判字號】    97,聲,2983
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2983號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三一八○號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：A89106）面額
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6420號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供89年度甲類第6期中央政府建設公債面額新臺幣10萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第3180號提存事件辦理提存對
    相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押事件，聲請人業
    已聲請撤回假扣押強制執行而告終結，並經聲請人聲請鈞院
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、本院民事庭函等
    為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6420號、95
    年度存字第3180號、95年度執全字第2782號、97年度聲字第
    2516號、97年度執字第19176號等相關卷宗審核結果，本件
    假扣押事件，業經訴外人元大商業銀行有限公司聲請本院民
    事執行處調卷定期拍賣由第三人拍定而告終結（聲請人上揭
    關於已撤回強制執行之聲請，應係誤載）；此外，復查無相
    對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事庭查詢表5紙及臺灣臺北地方法院
    98年1月7日隆文人字第0980000044號函等在卷可參；從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
