【裁判字號】    98,中交簡,153
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第8行
    「15時30分」應更正為「15時50分」、「豐興路66號」應更
    正為「豐興路1段66號」，證據並所犯法條欄「慈濟醫院臺
    中分院檢驗科藥物濃度檢驗單」應更正為「財團法人佛教慈
    濟醫院臺中分院檢驗科藥物濃度檢驗報告」、「刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185條之3，
    查獲後測試、觀察職務報告」，並應補充「且有證人王美鈴
    於警詢中之陳述在卷可證，並審酌被告本次犯行係騎乘機車
    ，有與他人發生肇事事故，而其飲酒後之酒精濃度測試換算
    結果，為每公升1.19毫克，前曾有酒後駕車之前科紀錄，雖
    有與被害人成立和解，有和解書1紙可查，但該和解內容被
    告並未賠付任何費用，而係由被害人自行處理，且於本件案
    發後翌日晚間，又再酒後駕車為警查獲，經本院以97年度中
    交簡字第2678號判處有期徒刑2月確定，犯後態度尚非良好
    等情，量處如主文所示之刑」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
