【裁判字號】    97,交易,795
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二七九五六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十一日中午
    十二時三十五分許，駕駛車牌號碼ＤＹ－六二二九號自用小
    客車，沿臺中市○○路由錦中街往益華街方向行駛，行經三
    民路三段，欲左轉進入三民路三段二九一巷之際，應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當
    時情形，天氣晴，日間自然光線，路面乾燥，無缺陷，無缺
    陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在三民
    路三段二九一巷口貿然左轉，適有告訴人乙○○騎車牌號碼
    ＯＢＶ－三七八號重型機車，沿三民路由益華街往錦中街方
    向行駛，亦行經該處，雙方反應皆煞避不及，前開小客車之
    前車頭保險桿及車牌處與上開機車左側車身發生碰撞，致使
    告訴人受有左側脛骨腓骨開放性骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人與被告業已和解，並據告
    訴人於九十八年一月十四日本院第一審辯論終結前聲請撤回
    本件告訴，有本院九十八年度中調字第五五號調解程序筆錄
    及撤回告訴聲請狀各一件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
