【裁判字號】    98,中簡,369
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21829號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除甲○○係於民國95年6 月16日因縮短刑期
    假釋出監，嗣依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，於95年
    7 月16日保護管束期滿執行完畢乙節應予補充外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜案
    件，於88年6 月13日，經臺灣高等法院臺中分院以88年度少
    連上訴字第28號判決分別判處有期徒刑8 年、2 年、1 年，
    合併定應執行有期徒刑10年確定，於民國95年6 月16日因縮
    短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣經依中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑後，於96年7 月16日保護管束期滿執行完畢。
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜等前科，有被告刑案資料查註紀錄
    表可憑，竟不知改過向上，以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，再犯本件竊盜犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，及所竊車牌號碼G25-731 號之普通重
    型機車及機車鑰匙業經被害人領回，未造成重大損害及被告
    之經濟狀況等情，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣10
    00元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
