【裁判字號】    98,司聲,120
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第120號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件，經
    本院91年度中小字第1606號判決確定，訴訟費用由相對人負
    擔，為此聲請本院以裁定確定訴訟費用等語。
二、經本院依職權調閱本院91年度中小字第1606號民事卷宗審查
    後，聲請人並非上開民事案件之當事人，是聲請人聲請本院
    准予裁定確定其訴訟費用額，於法尚嫌無據，應予駁回。
三、另本院91年度中小字第1606號民事確定判決主文第2項：「
    訴訟費用新臺幣陸佰玖拾元由被告負擔。」，已確定相對人
    應賠償之訴訟費用額，當事人自可執該確定判決為執行名義
    ，就該判決主文第1項所示相對人應清償之金額，及第2項所
    示相對人應負擔之訴訟費用，一併聲請強制執行，核無必要
    再向本院請求裁定確定訴訟費用，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
