【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第124號
原      告  天下社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國 98年1月13日
    裁定命原告於收受送達後5日內補繳裁判費新臺幣 3,200元，
    此項裁定已於 98年1月17日送達於原告，有送達回證附卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
