【裁判字號】    98,繼,18
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度繼字第18號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲請拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國97年10月22日死亡，聲請人丙○○、甲○○為被繼承人
    之孫輩卑親屬，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、聲
    明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備云云。
三、經查本件被繼承人丁○○於97年10月22日死亡，被繼承人之
    第一順序繼承人中，除有子輩己○○及戊○○向本院聲請拋
    棄繼承外，被繼承人尚有子輩繼承人藍碧珠未拋棄繼承，依
    前開法條規定，第一順位繼承人以親等近者為先，則聲請人
    丙○○、甲○○為被繼承人之孫子女，尚未取得繼承權，自
    無繼承權可拋棄，其聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
