【裁判字號】    97,附民,650
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度附民字第650號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於98年1月23日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「及假執行之聲請均」字樣
應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「及假執行之聲請
    均」字樣，係屬誤寫，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
