【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6018號）及檢察官移送併辦（97年度毒偵字第6016號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例、賭博、麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年6
    月、3年6月、3年10月、4月、8月、5月、6月確定，嗣經假
    釋、撤銷假釋殘餘刑期及再經減刑，甫於民國96年8月26日
    執行完畢。又其於94年間，因施用毒品，經施以強制戒治，
    於95年1月26日釋放。詎猶不知悔改，復基於施用第1級毒品
    之犯意，於97年10月12日查獲之4日前某時，在臺中市西區
    之三信公園內，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年10月12日下午3時許，在
    臺中市○區○○○街與忠太西路口，為警緝獲，經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查獲上情。案經臺中市
    警察局第二分局報告檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之自
      白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事第二庭    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
