【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21803
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○均為臺中縣政府新聞處之同
    事，2人於民國97年7月11日早上9時40分許，在位於臺中縣
    豐原市○○街36號之臺中縣政府新聞處辦公室內工作時，因
    甲○○於辦公室內咳嗽引發乙○○不滿，乙○○遂以腳重踢
    位於甲○○辦公桌對面座位之鐵櫃，甲○○為求自保即以右
    手拿起具照相功能之手機欲拍照存證，詎料乙○○竟基於傷
    害他人身體健康之犯意，旋即跑至甲○○面前以右手重擊甲
    ○○後腦，甲○○雖以左手加以阻擋，仍導致其受有左上肢
    多處抓傷、頭部外傷後枕部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條
    第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○與被告乙○○當庭達成和解
    ，並於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
