【裁判字號】    98,附民,68
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  邱清泉
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列被告因本院97年度易字第5045號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○被訴竊盜之刑事部分，即本院97
    年度易字第5045號案件，業經本院於民國98年1月13日辯論
    終結在案，有該日審判筆錄附本院刑事卷可稽。茲原告於98
    年2月2日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋
    之本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯
    不合法，應予駁回（原告尚可於刑事第二審審理程序中提起
    併予敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭        法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
