【裁判字號】    96,訴,3010
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3010號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      弄25號
                    現於臺中監獄
指定辯護人  張貴閔律師
上列上訴人因傷害致重傷害案件，不服本院中華民國97年10月31
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因傷害致重傷害案件，不服本院97年10
    月31日第一審判決，提起上訴，其上訴狀並未敘述上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事
    訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
