【裁判字號】    97,中簡,3968
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二一六九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告於民國九十七年三月二十六日曾因交付其所申辦之臺
    新銀行帳戶資料供詐欺犯罪集團使用，而經本院以九十七年
    度中簡字第二九一九號判決處有期徒刑四月一情，有該判決
    書附卷可稽，並經本院調取該案卷核閱無誤。又其於本案提
    供給詐欺犯罪集團使用之合作金庫銀行帳戶資料，雖係於九
    十七年三月二十六日開戶，但前案帳戶係九十七年三月二十
    六日之不詳時間交付，且所交付之對象不同之人，況且依卷
    附該合作金庫銀行之交易明細所示，該帳戶於九十七年四月
    十六日仍有提款一千元之使用紀錄，復查本件被害人甲○○
    被騙匯款之時間為九十七年六月四日，與前案相距二至三月
    ，故本案與前案顯非同時交付給相同之詐欺犯罪集團使用，
    而與前案並非同一案件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
