【裁判字號】    98,簡,60
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起訴（
97年度毒偵字第4743號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度易字第4068號），判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後，於民國92年
    6月20日執行完畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，(1)於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑9月、5月，定應執行有期徒刑1年確定，(2)再
    於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑10月、4月，定應執行有期徒刑1年確定，(1)(2)經接續執
    行後，於95年11月20日假釋出監，再於96年5月23日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年7月21日晚上某時許，在其位於臺中縣
    龍井鄉○○路59巷1號4樓9室之居處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年7月22日上午7時30
    分許，至其上開位於臺中縣龍井鄉○○路59巷1號4樓9室之
    居處搜索並採集其尿液送驗後，查悉上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科
    ，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
