【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為將案外人僑銀國際租賃股份有限公
    司將其對相對人之債權讓與聲請人而通知相對人事宜，經以
    郵局存證信函通知相對人，因遷址或住居所不明致無法送達
    。為此，聲請裁定准予公示送達等語。並提出郵局存證信函
    、退郵信封、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請公示送達，固據其提出存證信函、退
    郵信封為證；然查聲請人寄送之上揭存證信函，係對相對人
    原住所之「台中市○○區○○路1段30巷12號13樓之2」為送
    達，雖經郵局以原址查無此人為由退回，有該退郵信封上郵
    局戳章可憑；惟查相對人之住所並非在聲請人所指之「台中
    市○○區○○路1段30巷12號13樓之2」，而是分別相對人甲
    ○○於民國96年1月31日即已遷址至「苗栗縣苗栗市○○里
    ○○路596號」，相對人乙○○於96年6月28日即已遷址至「
    苗栗縣苗栗市○○里○○路164巷33號」，有戶籍謄本2件在
    卷可稽，聲請人誤向「台中市○○區○○路1段30巷12號13
    樓之2」寄送存證信函，其送達自非適法。顯見依聲請人所
    提出之資料，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不
    明，致有聲請人不知相對人之現住居所之情形，自難遽認相
    對人有何應為送達處所不明之情事，是聲請人前揭聲請即與
    公示送達之要件不合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
