【裁判字號】    98,中簡,49
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七０二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、而被告甲○○等人持不實戶籍謄本申辦WULANDARI HANI（林
    漢妮）來臺簽證之地點，雖在印尼國雅加達市之我國駐印尼
    臺北經濟貿易代表處，而屬在中華民國領域外犯罪（上開經
    濟貿易代表處與國際法所稱之駐外使館領館位階有別，且依
    最高法院五十八年度第一次民刑庭總會會議決議，在無明顯
    事證足認該駐在國已同意放棄管轄權之情形下，尚非得以在
    我國領域內犯罪論）。然依修正前刑法第五條第五款之規定
    ，在中華民國領域外犯刑法第二百十四條、第二百十六條之
    罪仍有我國刑法之適用，則本院就被告前揭行使使公務員登
    載不實公文書之犯行自得援引刑法規定論處罪刑。
三、又被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第二十八條、第三十三條第五款、第四十一條均已修正
    ，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日
    公布，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另刑法第二十八條關於共同正犯之規定雖有修正，又刑
    法施行法另增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果
    ，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁
    判時法即修正後刑法第二十八條及刑法施行法第一條之一之
    規定論處（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議、
    最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議參照），先予敘
    明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯之刑法第二百十六條
      、第二百十四條行使使公務員登載不實文書罪（詳如後述
      ），法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條
      第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五
      款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經
      比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法二百十六條、第二百十四條行
    使使公務員登載不實之公文書罪。又使公務員登載不實之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。至於被告與
    WULANDARI HANI（林漢妮）、某不詳姓名年籍之王姓及劉姓
    仲介等人，對於向我國戶政機關辦理虛偽不實之結婚登記，
    再將記載前揭不實事項之戶籍謄本等證明文件，持向我國駐
    印尼臺北經濟貿易代表處申辦來臺簽證而予以行使等行為，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為配合
    WULANDARI HANI (林漢妮)入境而辦理虛偽之結婚登記，斲
    害戶政機關結婚登記之正確性，犯罪所生危害不容輕忽，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好；再參以被告之犯罪目的、
    共同犯罪分工角色、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○
    ○上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，均減其刑期二分之一，併依同條例第
    九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十四條
    、第二百十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
