【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第5號
再審原告    祭祀公業陳溪南管理人乙○○
再審原告與再審被告甲○○因本院 93年度促字第53197號支付命
令事件，再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第
1項之規定，繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣(下同)
3,000,000元，應徵再審裁判費 30,700元，未據再審原告繳納，
茲依民事訴訟法第 505條、第249條第1項規定，限再審原告於收
受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其再審，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
