【裁判字號】    98,易,363
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二一二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之
    規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查
    時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起
    訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄
    法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判
    決不受理。
二、查公訴人固於民國九十七年十二月十九日以被告甲○○涉犯
    起訴書所載之竊盜罪嫌，而對被告提起本件公訴，並於九十
    八年一月十九日訴訟繫屬於本院；惟被告甲○○早於檢察官
    起訴前，即因自殺而於九十七年十二月十四日死亡等情，有
    戶役政系統之個人基本資料查詢結果存卷可稽，是以，公訴
    人提起本件公訴而於本院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，
    揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
