【裁判字號】    98,訴,224
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        98年度訴字第224號
  公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
  指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5927號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年2 月6
日下午4時整，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  吳幸芬
      書記官  黃毅皓
      通  譯  鄧又輔
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國91年間曾因犯施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年11月1 日期滿執行完畢
    。復因施用第一級、第二級毒品，經本院以96年度訴字第21
    14號判決分別經減刑處有期徒刑2 月、5 月，經定執行刑為
    6 月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算一日確定，於97 年4
    月1 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，復於97年9 月26日中午1 時許，在台中市
    ○○路○段路邊其駕駛之自用小客車內，以將第二級毒品甲
    基安非他命放於吸食器內燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。復於同年月28日，在臺中市○○路路邊其
    駕駛之自小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點火
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月30
    日晚上8 時25分許，經警在臺中市警察局第六分局永福派出
    所採集其尿液並送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
