【裁判字號】    98,交聲,307
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第307號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年十二月十八日所為之
裁決（裁監稽違字裁六一－Ｇ八Ｈ０八六四八二號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼
    RM3－097號輕型機車，於民國九十七年四月二十六日十六時
    四十五分許，因在臺中市○○路有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈（經科學儀器採證）」之違規，為臺中
    市警察局第四分局南屯派出所員警以其有違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項規定之行為，掣開中市警交字第
    Ｇ八Ｈ０八六四八二號舉發通知單逕行舉發，異議人未於期
    限內到案，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站遂依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第
    四十四條及第六十七條之規定，以裁監稽違字第裁六一－Ｇ
    八Ｈ０八六四八二號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣四千五百
    元，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：戶籍地址白天無人收受信
    件，故未接到罰單及違規相片，請再補寄一次罰單及違規相
    片，並請裁處較低額之罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；而逕行舉發道路交通管理事件，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第十一條第一項第四款分別定有明文。再按送達應向受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；不能送達住所或以補
    充送達、留置送達之方式為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十四條第一、二
    項亦有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車牌號碼RM3－097號輕型機
    車，於九十七年四月二十六日十六時四十五分許，行經臺中
    市○○路，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈（經科學儀器採證）」之違規，為舉發機關即臺中市警察
    局第四分局南屯派出所員警以中市警交字第Ｇ八Ｈ０八六四
    八二號舉發通知單逕行舉發，固有舉發通知單暨採證照片二
    紙在卷可稽；惟查，前揭舉發通知單所記載應到案日期為九
    十七年六月十三日前，該舉發通知單經舉發機關以異議人戶
    籍地址「彰化縣鹿港鎮頭崙巷一一七號」為送達，因無法送
    達而退件後，舉發機關復於九十七年六月二十五日依上揭行
    政程序法之規定，將舉發通知單寄存送達於臺中頂番郵局，
    此有個人基本資料查詢結果、臺中市警察局第四分局九十八
    年一月七日中分四交字第０九八００００三四八號函附之送
    達證書、交通部公路總局臺中市監理所臺中市監理站九十八
    年一月十日中監中字第０九八００００一八八號函各一份在
    卷可憑。則本件舉發通知單合法送達異議人之日期，已在舉
    發通知單上所載應到案日期之後，異議人縱使在寄存送達當
    日前往郵局領取該份舉發通知單，亦無從依其上所記載之應
    到案期限，享有自動到案並繳納較低額罰鍰之機會。原處分
    機關疏未詳查及此，認定異議人逾越應到案期限，而逕予裁
    決法定最高金額罰鍰四千五百元，於法即有未合，已難維持
    。原處分應予撤銷，並發回原處分機關，由舉發機關重新送
    達舉發通知單，並給予異議人合理之應到案期限，始能認定
    異議人有無逾越指定期間拒不到案繳納罰鍰之情事，再依法
    定程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
