【裁判字號】    97,中簡,2607
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０八二八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、而被告雖於警詢、偵查及本院訊問時，均辯稱：伊與告訴人
    甲○○原為朋友關係，於民國九十六年十一、十二月間之某
    日，伊與告訴人甲○○相約在臺中市市○路○○○路口碰面
    ，並於告訴人甲○○之車內聊天，當時告訴人甲○○得知伊
    經濟困難，就在車內將系爭支票借伊周轉使用，雙方既未約
    定何時歸還票款，亦無約定利息之計算方式，後來伊工作較
    忙就未再與告訴人甲○○聯絡，可能因此而遭告訴人甲○○
    提出侵占遺失物罪之刑事告訴云云。然查：告訴人甲○○於
    九十六年十二月二十八日下午三時許，在臺中市市○路之某
    處，遺失一只黑色皮包，內有包括面額新臺幣（下同）四萬
    五千五百四十元支票及國民身分證在內之財物，告訴人甲○
    ○旋於遺失當日之下午五時三十分許前往警局報案等情，有
    彰化縣警察局彰化分局九十七年四月二十三日彰警分偵字第
    ０九七００一一八六０號書函、受理各類案件紀錄表、彰化
    縣警察局彰化分局快官派出所呈報單、調查筆錄各一份附卷
    可稽，並經證人即告訴人甲○○於本院訊問時結證甚詳。又
    告訴人甲○○遺失上開物品後，隨即於九十六年十二月三十
    一日申請補發國民身分證，另於九十七年二月二十六日填具
    遺失票據申報書報請警局協助偵查，亦有告訴人甲○○補發
    後之國民身分證影本及遺失票據申報書各一份在卷足憑，益
    徵證人即告訴人甲○○前揭所述遺失物品情節尚非無據。而
    被告既與告訴人甲○○相識一年有餘，且於本院訊問時更表
    明告訴人甲○○有意對其展開追求，則被告理當得以提出渠
    等二人曾經相識交往之客觀證據，用以證明其所辯稱之借用
    支票紓困情節屬實。惟被告於本院訊問時，僅能以言詞描述
    告訴人甲○○係五十五或五十六年次、住在彰化、而在集集
    或水里有一棟房子、從事精油瓶模型相關產業、駕駛福特黑
    色汽車等情，此外已無其他證據資料足資參佐。而經本院當
    庭訊問證人即告訴人甲○○之個人基本資料及職業類型，據
    其陳稱：伊係五十三年次、在戶籍地南投縣集集鎮並未購屋
    置產、平日經營化妝品容器之電鍍廠、駕駛馬自達牌黑色小
    車及三菱牌銀色休旅車等語，與被告前揭所述均屬不符，已
    難據此認定被告與告訴人甲○○原即熟識。至於告訴人甲○
    ○現住地雖為彰化縣彰化市○○路○段六十三巷四號，惟該
    處即為告訴人甲○○經營公司之所在地，倘被告確已拾獲告
    訴人甲○○所遺失之皮包，其欲由皮包內所放置之名片等文
    件得悉告訴人甲○○之營業處所，再推斷其現住地與該公司
    所在地同在一處，衡情亦非難事，本院自無從單憑此節而為
    有利被告之認定。綜上所陳，被告雖未自白犯罪，但依其他
    現存證據已足認定其涉犯侵占遺失物罪，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項之規定，本院仍得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項，第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
