【裁判字號】    98,中簡,429
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5154、6051號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行關於「於97年3
    月18日釋放在案」之記載，應補充更正為「於97年3月18日
    停止戒治釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年4月2日以97年度戒毒偵字第94號為不起訴處分」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
