【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第338號
原      告  甲○○
上列原告與被告中租迪和股份有限公司等三人間第三人異議之
訴事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項:
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,000,000元，應
    徵第一審裁判費20,800元。
二、提出起訴狀繕本（含附屬文件影本）3件。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
；但對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  賴淵瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
