【裁判字號】    98,中簡,391
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第28987號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如後附件），並適用刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  台中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文家庭暴力防治法第61條違反法院依第
14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保
護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以
下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28987號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路36巷11
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前有2次違反保護令之前科（未構成累犯），猶不知
    悔改，其為甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所列之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○實施家庭暴
    力行為，經臺灣臺中地方法院於民國97年5月9日，核發97年
    度家護字第515號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○
    ○實施身體上或精神上不法侵害行為；不得對甲○○為騷擾
    行為，保護令有效期間為1年。上開民事通常保護令，經警
    送達予乙○○知悉後，詎乙○○竟基於違反上開保護令之犯
    意，於97年10月29日中午12時20分許，因細故與甲○○發生
    口角，旋即將廚房之碗盤摔破，並徒手拉扯甲○○之手臂，
    動手掐甲○○之脖子，同時辱罵甲○○是「爛女人」，造成
    甲○○雙手臂紅腫瘀青（傷害部分未據告訴），對甲○○實
    施家庭暴力行為，而違反上開保護令之內容。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢之指述及本署偵查中之證詞。
(三)被害人甲○○受傷照片3張及被告摔破之碗盤相片1張。
(四)臺灣臺中地方法院民事通常保護令影本1份等在卷可資佐證
    ，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條
第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令
罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰
金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
