【裁判字號】    98,中交簡,227
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第259號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如後附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告認識酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛重型機
    車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，忽視自己及
    公眾行之安全等一切情狀，又被告前於93年間因偽造文書案
    件，經本院判處有期徒刑5月，於94年1月25日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審
    酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有
    所悉，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣中酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，當應予以相當之非難，惟
    念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  臺中簡易庭法官劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書攝
股
                                       98年度偵字第259號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑5月確定，於民國94年1月25日易科罰金而執行完畢。詎仍
    不思悔改，自97年12月1日晚上9時許起，至同日晚上10時許
    止，在臺中縣太平市之某處，飲用高粱酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼QU-5687號自小
    客車上路。嗣於同日晚上11時18分許，途經臺中市○區○○
    路與十甲東路口時，不慎撞及前方由乙○○所駕駛、正停等
    紅燈之車牌號碼4688-GS號自小客車，經警據報到場處理，
    並測試林綠之吐氣式酒精濃度值為每公升0.98毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有員
    警之職務報告、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185條之3查
    獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、現場照片及臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可證。被告犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又
    其曾受徒刑之執行完畢 (有本署刑案資料查註紀錄表可參)
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
