【裁判字號】    98,中交簡附民,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告     乙○○
法定代理人     甲○○
               張黃玉霞
訴訟代理人     丙○○
被      告     丁○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。亦
    即，原告如於第一審刑事辯論程序終結後提起附帶民事訴訟
    ，為不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條
    、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告乙○○就被告丁○○所犯公共危險案件，業經本
    院於民國九十七年十一月十一日以九十七年度中交簡字第二
    五○六號刑事簡易判決，並已於同年十二月二十八日送執行
    在案，此有本院九十七年度中交簡字第二五○六號簡易判決
    書一件在卷可稽，並調閱上開案卷核閱無誤，原告遲至九十
    八年一月九日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收狀
    戳所載日期可資為憑，故原告顯係於被告所涉刑事案件終結
    後，始提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭說明，原告提起之
    附帶民事訴訟即非合法，應予駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
