【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第233號、第234號）後，聲請依協商程序判決，本院於
中華民國98年2月6日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌
    月
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，迄至民國91年8月1日執行期滿釋放。甲○○又於93年
    間因施用第一、二級毒品與違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑6月、10月、1年2月與1年2月
    ，罰金1萬元確定，嗣並定其應執行刑有期徒刑3年6月確定
    ，而後經減刑，於96年4月3日假釋出監，並於96年7月16日
    假釋期滿，視為已執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，戒絕毒
    癮，先於97年6月9日20時許，在其臺中市○區○○○路86號
    7樓之45住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；又於97年7月14日17時、18時許，亦在上開住處，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣先於97年6月11日19時30分許，為警
    持搜索票，在其上開住處查獲，並經其同意採集其尿液送驗
    始悉上情；又於97年7月15日19時30分許，為警循線在臺中
    縣大里市○○路與永隆路口查獲，並經其同意採集其尿液送
    驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
