【裁判字號】    97,訴,4951
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第4951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月6日下午
4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  黃毅皓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以93年度毒聲字第462 號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒
    處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月
    4 日釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1355號為不起訴處分確定。又於95年間，因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第893 號判處
    有期徒刑9 月確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例要
    件，減刑為4 月15日確定，並於96年9 月7 日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月30日某時
    許，在臺中市某加油站的廁所內，以將第一級毒品海洛因粉
    末摻水置入針筒後注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97 年11 月1 日19時25分許，在臺中市○區○○路85號前，
    因形跡可疑，為警盤查，並扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.
    0404公克），且經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  刑事第十庭       法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
