【裁判字號】    97,上,287
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第287號
上  訴  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人千易鋼架興業有限公司間因債務不履行損
害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金額新台幣（下同）二百一十萬元，第三審應徵裁判費三萬
二千六百八十五元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據
上訴人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁
判費及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
