【裁判字號】    97,家抗,19
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家抗字第19號
再抗告人  乙○○
                        105.
                    （送達代收人  陳姿君律師
再抗告人與相對人甲○○等間因確認繼承權不存在等事件，不服
民國九十七年十二月十二日本院所為裁定，提起再抗告，惟未依
法委任律師為代理人，茲依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
項、第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十二條第
二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內補正，逾期
即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
