【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第81號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間確定執行費用額事件，對於民國97年
11月7日台灣南投地方法院97度執聲字第7號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按「債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，
    得準用民事訴訟法第九十一條之規定，向執行法院聲請確定
    其數額。」，「前項費用及其他為債權人共同利益而支出之
    費用，得求償於債務人者，得就強制執行之財產先受清償。
    」，強制執行法第二十九條定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人使用之土地通行權並未付租金給抗告
    人，然抗告人卻要繳該土地之地價稅，且抗告人已年邁，無
    特定收入、知識低、不懂法律，而相對人為年輕退役軍官，
    可坐享優渥退休金，有錢請律師打官司，為此，相對人免費
    使用土地且不須付地價稅，卻要抗告人負擔執行費用，為不
    合法等語。
三、經查，相對人與抗告人間返還土地之強制執行事件，業經原
    法院以九十七年度執字第七八六七號執行完畢，並經原法院
    調取上開執行卷查明屬實，支出執行費用如原審裁定計算書
    所載，並有相對人提出上開支出執行費用之收據原本為證，
    抗告人對此金額計算並未具狀爭執，僅以相對人使用之土地
    通行權並未付租金給伊，卻要伊負擔執行費，為不合法等語
    ，惟按強制執行之必要費用由債務人負擔，強制執行法第二
    十八條第一項定有明文，本件抗告人即為執行債務人，且原
    裁定附表所示執行費用、土地複丈規費、警員差旅費、雜項
    工人搬運費等各項費用為必要費用，故依上開規定仍應由抗
    告人負擔，從而抗告人之上開主張，為不可採。是則原法院
    依相對人之聲請，裁定確定執行費用額，依法並無不合。抗
    告人猶執前詞，提起抗告，請求廢棄原裁定，難謂有理由，
    應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
