【裁判字號】    97,上訴,2296
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年貳月拾捌日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第5款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年9月18日執行羈
    押，至中華民國97年12月17日，3個月羈押期間屆滿。嗣經
    第1次延長羈押，至中華民國98年2月17日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月18日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      2    月    6    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年      2    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
