【裁判字號】    97,上,256
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第256號
    上  訴  人  戊○○
                丙○○
                乙○○
                丁○○
    上四人共同
    被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於本院民國97年12月
03日所為判決提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人戊○○、丙○○、乙○○、丁○○應於本裁定送達後10日
內，依序各補繳裁判費戊○○4580元、丙○○16647 元、乙○○
11565元、丁○○51841元，並提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，逾期即裁定駁回其上訴。
    理  由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，應徵第三審裁
    判費為戊○○4580元、丙○○16647元、乙○○11565元、丁
    ○○51841 元，未據繳納，爰依民事訴訟法第481條、第442
    條第2項前段規定限期命補正。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人
    對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
三、上訴人如逾期未依上開規定補正者，即依法予以裁定駁回上
    訴人之上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
