【裁判字號】    97,上訴,2672
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2672號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年二月十三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）涉犯毒品危害防制條例第
    四條第二項販賣第二級毒品罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年11月13日執行羈押，至中華民國98年2月12
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、被告於98年2月5日經本院宣判，駁回被告上訴，維持原審判
    處應執行有期徒刑十二年之判決，是被告罪證明確，本院認
    為前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中華民國
    98年2月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
