【裁判字號】    98,上訴,138
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年1月21日所為第二審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察
署97年度毒偵字第3982號，第一審案號：臺灣彰化地方法院97年
度訴字第3177號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文。本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，為刑法第
    61條第1款最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，茲對本院就
    本件施用第二級毒品部分所為之第二審判決，向第三審法院
    上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法384條前段，就被告所
    犯施用第二級毒品部分，裁定如主文。
二、至於被告所犯施用第一級毒品部分，由本院另行送上訴，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
