【裁判字號】    98,交抗,143
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第143號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣南投地方法院民國九十八
年一月九日第一審裁定（九十七年度審交聲字第二八九號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述伊係代客人
    維修機車，因試車遭舉發違規，本件應處罰機車所有人云云
    ，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，本件機車所有
    人王奇皓機車車牌雖經註銷，然王奇皓既未駕駛使用該車，
    而係抗告人駕駛該註銷牌照之機車遭查獲，從而監理機關對
    抗告人裁罰，自無不當，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
