【裁判字號】    97,建上更(一),35
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度建上更(一)字第35號
上  訴  人  大瑋建設企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人冠林營造股份有限公司等確認債權不存
在事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，依民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代
理人，惟未據上訴人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內
補委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
