【裁判字號】    97,家抗,19
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家抗字第19號
再抗告人    丙○○
                        105.
再抗告人與相對人甲○○等間請求確認繼承權不存在等事件，本
院於民國98年1月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於「再抗告人甲○○住台北縣板橋市○○路72巷59
號7樓、乙○○住台中市○區○○路290號5樓；再抗告人與相對
人丙○○間因確認繼承權不存在等事件」之記載，應更正為「再
抗告人丙○○住中國大陸四川省南江縣南江鎮○○路105號；再
抗告人與相對人甲○○等間因確認繼承權不存在等事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
