【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請緩刑中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第153號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○緩刑期間付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經於97年8月
15日經本院97年度上訴字第1321號判決確定，上開確定判決宣告
：緩刑五年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
一百小時之義務勞務。依刑法第93條第1項第2款規定，執行第74
條第2項第5款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。惟上開
確定判決漏未諭知緩刑期間付保護管束，爰聲請裁定補正等語。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220條、
刑法第93條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
