【裁判字號】    97,訴易,30
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度訴易字第30號
上  訴  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  吳絮琳律師
            林政憲律師
            鍾秉勳律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）
五百零六萬二千三百二十八元，業經本院囑託台中縣木材商業同
業公會鑑定甚明，有該公會函一份附卷可稽（見本院卷第一七九
頁），其第三審應徵裁判費七萬六千七百九十元，茲依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
