【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第157號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因違反證券交易法等案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，翁淑鈺於民國
九十六年七月十九日為被告甲○○繳納之刑事保證金新臺幣壹佰
萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（以下稱被告）於偵查
    中經檢察官准予具保停止羈押，並由具保人翁淑鈺提供保證
    金，完成具保程序，現因具保人翁淑鈺有資金調度之需求，
    向被告請求返還該筆保證金，為免其困擾，被告之配偶郭素
    珍願意提供相同額度之保證金到院，請求鈞院同意由被告之
    配偶郭素珍繳納足額保證金後，將具保人翁淑鈺所納之保證
    金全額發還予具保人翁淑鈺云云。
二、經查，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段
    ，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之
    進行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任
    之事由發生時，應不待聲請即依職權發還保證金，此為刑事
    訴訟法第119條第3項所明定。而免除具保責任之原因，除同
    法第119條第1項規定：「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴
    處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。」
    及辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1條所明定之「
    案經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還。」之情形外，被告就同一案件另覓
    具保人提供同額之保證金，重行完成具保程序，因與具保之
    目的並無違背，且審酌同一案件無須重複具保之情況下，以
    此做為免除具保責任之事由，免除原具保人之具保責任，自
    非法所不許。本件被告甲○○因違反證券交易法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）
    一百萬元，由具保人翁淑鈺繳納現金後，將被告釋放，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑保字第96003140號刑事保證金收據
    一紙在卷可稽。本案現在本院審理中，依前開說明，被告既
    陳明其配偶郭素珍願意提供相同額度之保證金到院，原具保
    人翁淑鈺之具保責任即非不能因被告提出之同額保證金後而
    免除，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
