【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第34號
原      告  總興機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣糖業股份有限公司間請求侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）12,000,000元，應徵收第一審裁判費117,600元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
