【裁判字號】    98,簡,261
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單陸張沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集
    合犯意，自民國97年12月20日起至98年1月17日止，提供其
    位於臺南縣永康市○○○街103巷222號住處予不特定人士下
    注簽選號碼賭博財物，而以上址處所作為公眾得出入之賭博
    場所，經營俗稱「六合彩」之簽賭站，並反覆以上揭方式聚
    集不特定多數人簽選下注賭博，藉此牟利。其賭博方式為：
    賭客可選擇簽注各種不同之號碼組合，其中「二星」、「三
    星」、「四星」之簽注賭資均為每注新臺幣（下同）8元，
    「臺號」、「特尾」每注則均為10元，由賭客自01至49共49
    個號碼中，任意圈選數組號碼下注，再以當期香港六合彩（
    每星期二、四、六開獎，每月12期）開出之6組號碼進行對
    獎，判斷是否中獎；對中2個號碼者（即俗稱之「二星」）
    ，可贏得彩金570元，對中3個號碼者（即俗稱之「三星」）
    ，可贏得彩金5,700元，對中4組號碼（即俗稱「四星」）可
    贏得彩金75,000元，「特尾」或「臺號」則可依賠率表獲得
    倍數不等之彩金，若均未簽中號碼，下注之賭資全歸甲○○
    所有，以此方式與甲○○對賭，而以上開開獎結果之偶然事
    實，決定財物之得失。嗣於98年1月17日下午5時40分許，為
    警持本院核發之搜索票至上址搜索，扣得甲○○所有供其經
    營上開簽賭站所用之簽注單6張，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且有臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表各1份（警卷第4至6頁）在卷可參，復有被告經營上開六
    合彩簽賭站所用之簽注單6張扣案足憑（警卷第8至12頁），
    堪認被告上開任意性自白，確與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、本件被告既在其上址住處經營六合彩簽賭站，則該址雖原係
    一般住宅，然因不特定賭客得以前往下注簽賭，上開處所實
    際上已成為公眾得出入之賭博場所，且可達到聚集不特定多
    數人參與賭博之目的，是核被告提供上開場所賭博之行為，
    係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；又其與賭客對賭之行為，係犯
    同法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告利用各該期香港
    六合彩開獎之機會，意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚
    集不特定之多數人，同時或分次與之對賭財物之行為，其主
    觀上乃係基於一個賭博之決意，而於密接之時間、相同之地
    點為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉動之獨立性甚為薄
    弱，客觀上難以強行區分為不同行為，法律上應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之1行為予以評價，為接續犯。被
    告以1行為同時觸犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、
    同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪3項罪名，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）；查利用香港
    六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否決定輸贏，藉此牟
    利之賭博方式，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形
    態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客簽賭之行為，亦屬被告聚
    眾賭博行為的延續，是以每週重覆之簽賭、對獎，實為「意
    圖營利，聚眾賭博」之常態行為。本件被告自97年12月20日
    起，至98年1月17日為警查獲時止，先後多次連貫、反覆、
    持續利用每期香港六合彩開獎之機會，聚集不特定賭客進行
    簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，應認係集合多數犯罪行為
    ，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，刑法評價上僅成立一罪
    。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正途取財，反圖以經營六
    合彩簽賭站之方式獲利，而犯本件賭博罪，殊為不該，且其
    意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社
    會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，惟念其前無前
    案紀錄，素行尚佳，經營六合彩簽賭站之時間尚短，獲利不
    高，且犯後坦承犯行，深具悔意，暨其教育程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單6張，均為被告所有供
    其犯本案所用之物，業據其供明在卷（警卷第1頁反面、偵
    查卷第4頁），併依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：刑法第266條第1項、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
