【裁判字號】    97,訴,1654
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。查被告甲○○因本案違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以其涉犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第 2項之罪，嫌疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯
    難進行審理，於民國97年12月17日將其羈押。茲被告因另案
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，並於98年1月22日
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官開具97年執壬字第6733號
    執行指揮書將被告送監執行，並自98年 1月23日起算上開刑
    期，有執行指揮書影本 1紙在卷可稽，則被告既另案送監執
    行，已無將其羈押以防止其逃亡之必要，其羈押原因業已消
    滅，本院爰依職權裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
