【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
前  一  人
法定代理人  甲○○
            丙○○
上聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，聲請本院以97年度執全字第3199號（97年度
    裁全字第5099號）假扣押聲請人之財產後，迄未起訴，爰聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、本院依職權調閱前開保全程序卷審核無誤，復依職權查明相
    對人迄未對聲請人起訴屬實。從而，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，核與前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
