【裁判字號】    98,聲,178
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○原名黃岑鈺.
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，其中編號1詐欺罪之
宣告刑應更正為：「有期徒刑2月（如易科罰金，以新臺幣1000
元折算1日」、偵查（自訴）機關年度案號應更正為：「高雄地
檢97年度偵緝字第201號」。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2      月    6    日
                  刑事第十三庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2      月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
