【裁判字號】    98,司票,380
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第380號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)釋明利息起算日（即提示日）為何時？
    理      由
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元
    ，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳
    1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
