【裁判字號】    98,簡,245
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17252
號）及移送併辦（97年度偵字第20131號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書及移送併辦意
    旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其銀行存摺、提
    款卡、密碼與姓名年籍不詳之人，以利詐欺集團詐騙不特定
    受害人，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之
    幫助行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。移送併辦部分，雖被害人與起訴書之人不同
    ，遭詐騙之時間亦不同，惟被告被指為幫助詐欺所提供之中
    國信託商業銀行前鎮簡易分行000000000000000號帳戶及籬
    仔內郵局（即高雄39支局）00000000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡與密碼則相同，兩案所追究被告提供存摺、金融
    卡與密碼幫助詐欺之犯行，應屬同一，實為同一案件。檢察
    官聲請移送併辦部分，既與起訴書部分有同一案件關係，本
    院自得併與審理，附此敘明。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交
    易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，及於本
    院審理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第四十一條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人均將不得上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
