【裁判字號】    95,訴,1190
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求重劃土地分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1190號
上訴人即原告  甲○○
              乙○○
前上訴人就本院於民國97年12月24日所為其與被上訴人台南市第
七十七期安西自辦市地重劃會間請求請求重劃土地分配事件之判
決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰肆拾陸萬伍
仟玖佰玖拾捌元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬參仟參佰貳拾玖
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上
訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
