【裁判字號】    98,簡,264
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附件附表編號1、2、4、5所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號3 「錄音機1 台」應刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪
    及刑法第266 條第1 項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    。查被告自民國97年9 月中旬起至98年1 月17日為警查獲時
    止，多次反覆持續賭博暨意圖營利而聚眾賭博，未曾間斷，
    是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以
    一罪。再被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重依意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩
    賭博，供人簽賭財物，並與之對賭，經營期間獲取不法利益
    非微，影響正常之社會經濟活動，犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案如附件附表1 、2 、4 、5 所示之物，為被告所有均係
    供本件賭博所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
