【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第183號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  邱文欽即五佛寺之管理人
                      號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年1月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「如附圖所示斜線Ａ部分，二層鋼筋水泥
造寺廟即五佛寺主體」記載，應更正為「如附圖所示斜線Ａ部分
，水泥廣場」。
原判決附圖更為附圖一所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
