【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第5826號提存事件聲請人所提存之擔保物86年度
乙類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債登錄面額新台幣
壹佰萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第4164號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存擔保物86年度乙類第三期中
    央政府重大交通建設（登錄）公債登錄面額新台幣壹佰萬元
    為擔保金（原以本院89年度存字第2671號提存同金額之提存
    物，後經變換提存物以本院92年度存字第2809號提存同金額
    之提存物在案，復又變換提存物而以本院95年度存字第5826
    號提存同金額之提存物在案），本院並以89年度執全字第23
    75號強制執行在案，茲因該假扣押事件業經本院97年度裁全
    聲字第58號裁定撤銷該假扣押裁定確定，聲請人復聲請命相
    對人於一定期間內行使權利（本院97聲字第1362號限期行使
    權利事件），惟相對人迄未行使權利，爰提出前揭提存書、
    裁定書及確定證明書影本為憑，聲請返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷及限期行使權利卷
    審核無誤，復依職權查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
