【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  合利發建設股份有限公司
兼  前一人
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件， 本院於民國97年11月7日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「丁○○」之記載，應更正為
「己○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
