【裁判字號】    98,補,42
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第42號
原      告  王瑞麟即瑞麟企業社
以上原告與被告台灣新光保全股份有限公司間因請求給付補償金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明請求之金額，
使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭
訴訟標的金額依民事訴訟法第77條之13之規定補繳裁判費，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  洪育祺
附民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下
部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元
；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億
元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收
70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
