【裁判字號】    97,保險,24
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度保險字第24號
原      告  甲○○
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28 條
    第1項亦有明文。
二、經查：本件被告公司為私法人，其主事務所係設於台北市臺
    北市○○○路○段130號7－12樓等情，有被告公司基本資料
    查詢單可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
