【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  黃敏純
附件一：
  (一)聲請人、及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
  (二)聲請人應敘明係於何時與最大債權銀行進行債務協商，及
      於何時起毀諾。
  (三)聲請人應敘明每月實際支出及負擔之家庭生活費用，並提
      出證明文件。
  (四)聲請人應敘明支出受扶養人扶養費之項目，並提出證明文
      件。
  (五)提出受扶養人張文銘、張琇珊之在學證明文件及繳納學雜
      費收據。
  (六)說明現有存款之金融機構，並提出該金融機構存摺封面和
      最近6個月之內頁補摺資料。
  (七)配偶林淑敏積欠債務證明文件，及其債務協商文件（含每
      月還款書）。
  (八)受扶養人張琇珊於93年11月30日經鑑定為輕度智障，並領
      有身心障礙手冊。聲請人應釋明張琇珊每月是否領有政府
      補助金？如領有政府補助金，每月金額若干？
  (九)說明現除積欠債權人清冊上所列之金融機構債務外，是否
      有其他非金融機構之債務存在（如一般民間私人間借貸）
      ，金額各為若干。
  (十)原任職冠榮機械公司，於何時離職，並提出證據釋明離職
      後迄今從事之工作及其收入詳情。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
