【裁判字號】    97,簡,3267
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示印有仿冒註冊商標圖樣
之物品均沒收。
    事  實
一、甲○○為位於臺南市○○區○○路2段141號「高大童裝行」
    之實際負責人，明知「MICKEY MOUSE及圖」、「BETTY BOOP
    及圖」、「HELLO KITTY及圖」、「babycinnamon（大耳狗
    ）之圖」、「POMPOMPURIN及圖」、「DORAEMON小叮噹及圖
    」等商標圖樣文字，分別係附表所示之公司依法向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊登記，經核准分別指定使用於衣服、
    外套、長褲等多項商品，而享有商標專用權之商標，且現仍
    在附表所示之商標權專用期間內，又上開商標權人所生產製
    造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年
    ，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關
    大眾所共知之商標及商品，非經上開公司授權或同意，不得
    於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，亦不得販賣印有仿冒
    商標圖樣之商品；詎其竟仍未經上開商標專用權人之授權或
    同意，而基於販賣仿冒上開註冊商標圖樣之商品以營利之集
    合犯意，先以明顯低於真品價格之金額新臺幣（下同）62元
    ，向不詳人士購入含附表所示物品在內之仿冒上開註冊商標
    圖樣之商品1批，並自民國92年間起，在上址童裝行，以每
    件約70元之低價，販賣不詳數量之仿冒上開註冊商標圖樣之
    衣、褲等物與不特定人牟利。嗣於97年8月4日下午1時10分
    許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜索，扣得如附表所
    示尚未經甲○○賣出之仿冒上開註冊商標圖樣之商品，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（本
    院卷第19頁），且有保安警察第二總隊第一大隊第三中隊搜
    索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、現場及查扣物品照片
    13張附卷足參（警卷第23至24頁、第29至31頁），復有如附
    表所示之仿冒上開註冊商標圖樣之商品扣案足憑。又上開扣
    案物品，確係仿冒上開註冊商標圖樣之商品乙節，分別有博
    仲法律事務所97年9月23日鑑定報告書及說明書、97年8月15
    日BETTY BOOP鑑定報告書、臺灣國際專利法律事務所97年8
    月19日鑑視證明及鑑視結果、國際影視有限公司97年12月4
    日鑑定報告書及仿冒商品鑑價報告書各1份在卷可稽（警卷
    第6至7頁、第10頁、第13至14頁，偵查卷第16至17頁）；再
    如附表所示之商標專用權人所有之上開註冊商標圖樣現均仍
    在商標權專用期間內乙情，亦有經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務查詢結果列印資料共6份附卷可考（警卷第8頁、第
    12頁、第18至20頁，偵查卷第15頁），是堪認被告上開任意
    性自白，確均與事實相符。本件事證明確，被告罪行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、查本件被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之侵害
    商標權商品；是核其上開所為，係犯商標法第82條之非法販
    賣侵害商標權之商品罪。被告販賣前意圖販賣而輸入、陳列
    上開侵害商標權商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）；被告自92年間起至97年8月4
    日為警查獲之日止，先後多次販賣仿冒上開註冊商標圖樣商
    品之行為，係在一定時間內持續以相同之方式進行，於客觀
    上符合一個反覆、延續性之行為特徵，且具有營業性及收集
    性等重複特質，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價係包括一罪之集合犯，而僅論以一罪。另被告以一
    販賣行為，同時侵害如附表所示之各商標專用權人之法益，
    係以一行為同時觸犯數相同之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之非法販賣侵害商標權之商品罪處斷
    。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，享有商標專用權之
    企業經營者通常花費相當時間、資源打造商品品牌形象，獲
    取消費者之信賴，是被告為貪圖小利，販賣仿冒上開註冊商
    標圖樣商品之行為，非但使商標專用權人蒙受銷售損失，更
    造成民眾對商品價值判斷之混淆，令商標專用權人合法商品
    之信譽與品質遭受質疑，進而侵害商標專用權人潛在市場利
    益，殊為不該；惟念其無任何前科，素行良好，犯後業已與
    各商標專用權人均達成和解，經商標專用權人表示不予追究
    ，有和解資料在卷可參（本院卷第46至60頁），並坦承上開
    犯行不諱，表現悔意，兼衡其販賣仿冒上開註冊商標圖樣商
    品之時間、數量、對商標專用權人造成之損害，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，歷此偵、
    審之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。扣
    案如附表所示之印有仿冒上開註冊商標圖樣之物品，均係被
    告犯商標法第82條所販賣之物，依同法第83條規定，不問屬
    於被告與否，均沒收之。
三、末查被告自92年間起至97年8月4日止之上開犯行，其時間涵
    蓋95年7月1日刑法修正施行前、後，且行為終了時係97年8
    月4日，自應一體適用行為終了時之修正後刑法，不生新舊
    法之比較之問題；且被告上開犯行，亦因其行為終了係在96
    年4月24日以後，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項之規定，無從援引該條規定減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄論罪科刑法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────────┬────────┐
│編號│商標權          │查扣之商品        │商標權人        │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 1  │MICKEY MOUSE及圖│仿冒左列註冊商標圖│迪士尼企業公司  │
│    │（專用期間自61年│樣之外套及牛仔褲各│                │
│    │2月1日起至100年 │1件。             │                │
│    │12月31日止）    │（聲請簡易判決處刑│                │
│    │                │書附表另載洋裝43件│                │
│    │                │，因非屬左列註冊商│                │
│    │                │標MICKEY MOUSE之圖│                │
│    │                │樣，應係誤載，併此│                │
│    │                │敘明。）          │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 2  │BETTY BOOP及圖（│仿冒左列註冊商標圖│赫斯特控股公司  │
│    │專用期間自89年7 │樣之上衣42件。    │                │
│    │月16日起至99年6 │                  │                │
│    │月15日）        │                  │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 3  │HELLO KITTY及圖 │仿冒左列註冊商標圖│三麗鷗股份有限公│
│    │（專用期間自82年│樣之上衣46件。    │司              │
│    │3月16日起至102年│                  │                │
│    │2月15日）       │                  │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 4  │babycinnamon（大│仿冒左列註冊商標圖│三麗鷗股份有限公│
│    │耳狗）之圖（專用│樣之外套37件。    │司              │
│    │期間自92年12月1 │                  │                │
│    │日起至102年11月 │                  │                │
│    │30日）          │                  │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 5  │POMPOMPURIN及圖 │仿冒左列註冊商標圖│三麗鷗股份有限公│
│    │（專用期間自90年│樣之外套1件。     │司              │
│    │12月16日起至100 │                  │                │
│    │年11月15日）    │                  │                │
├──┼────────┼─────────┼────────┤
│ 6  │DORAEMON小叮噹及│仿冒左列註冊商標圖│小學館股份有限公│
│    │圖（專用期間自91│樣之外套3件。     │司              │
│    │年9月16日起至100│                  │                │
│    │年5月31日）     │                  │                │
└──┴────────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
