【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第975號
原      告  申 ○ ○
訴訟代理人  未 ○ ○
被      告  戌○○○
            國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處寅○○遺產管理人
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
            甲 ○ ○
            己 ○ ○
            丑 ○ ○
            子 ○ ○
            癸 ○ ○
            巳 ○ ○
            辰 ○ ○
            卯 ○ ○
            庚 ○ ○
            酉 ○ ○
            壬 ○ ○
            辛 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁    ○
            午 ○ ○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告或被告無當事人能力，或無訴訟能力者，未由法定代
    理人合法代理者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命其補正，民事訴訟法第249條第1項
    第3、4款分別定有明文。
二、經查，本件分割共有物事件係屬固有必要共同訴訟，而本件
    原告起訴並未提出其所列被告「祭祀公業林萬元」之合法登
    記資料及其代表人之姓名年籍，致本院無從認定「祭祀公業
    林萬元」是否合法存在及經合法代理而得為訴訟行為，即無
    從確定本件是否已合法起訴。嗣經本院於民國97年10月27日
    裁定命原告於30日內補正「祭祀公業林萬元」之合法登記資
    料及其代表人之姓名年籍，逾期未補正，即駁回其訴。而前
    揭裁定業於97年10月30日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
