【裁判字號】    97,聲,2392
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒
月；附表編號4、5所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
聲請定其應執行之刑，本院經審核執行卷宗及臺灣高等法院被告
全國前案紀錄表無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
