【裁判字號】    97,訴,1865
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度訴字第1865號
公   訴   人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告
之選任辯護人  黃溫信律師
              徐美玉律師
              黃紹文律師
被       告   甲○○
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院訊問後以其犯罪嫌疑重大，且所犯為
死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，認非予羈
押，顯難進行追訴、審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款，予以羈押在案。茲聲請人即被告甲○○之選任辯護人聲
請具保停止羈押，經本院訊問被告後，認前開羈押被告之原因雖
仍然存在，惟無羈押之必要，爰准予被告甲○○提出新臺幣八萬
元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條第一項
、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  卓穎毓
                                        法  官  周紹武
                                        法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
