【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執卯字第五四六號、執生字第九九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因竊盜案件，先後判
    決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第五十
    三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜罪，經本院、臺灣高等法院臺南分院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，並提出相關判決書、聲請簡易判決處刑書
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
