【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    台南縣柳營.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑（有期徒刑一年九月併褫奪公權一年
六月、有期徒刑一月又十五日、有期徒刑十三年），應執行有期
徒刑拾肆年玖月併褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、甲○○因毒品等罪，經本院及台灣台南地方法院分別判處如
    附表所示之刑（依序有期徒刑三年六月併褫奪公權三年及三
    月、十三年，其中有期徒刑三年六月併褫奪公權三年、三月
    部分，因假釋中，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第二項前段規定，依序視為減為有期徒刑一年九月併褫奪
    公權一年六月、有期徒刑一月又十五日），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、另按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一
    條第五款，將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾
    三十年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊從
    輕規定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一條
    第五款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾二十
    年。經比較新舊刑法，以舊刑法第五十一條第五款規定，較
    有利於行為人。是本件受刑人所犯附表三罪，其所處之刑，
    自應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前）、第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  沈揚仁
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
