【裁判字號】    98,救,7
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院98年度簡字第60號勞保事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：其生活困難亦無資產，目前居於新竹
    縣關西鎮○○路○段186 之1 號旁邊搭建之儲藏室且無水電
    。而另依聲請人稅務電子閘門財產所得明細，96年度所得僅
    32,333元，平均每月為2,694 元，支付日常生活費用後，生
    活陷入困苦，顯無支付本件訴訟費用之能力，而與相對人間
    損害賠償訴訟並非顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出財政部臺灣省北區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本附為證，對
    於其是否無資力一事尚難謂已達能即時釋明之程度。是本件
    聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以
    代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98   年    2    月     6     日
            臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  闕  銘  富
                                  法  官  林  育  如
                                  法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98   年    2    月     6     日
                                  書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
