【裁判字號】    97,審司拍,70
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年4月18日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）800萬元之最高限額抵押權，存續期間自85年4月
    18日起至115年4月17日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。相對人於82年8月5日向案外人樂
    忠根借款500萬元，約定其中200萬元於82年11月5日清償，
    其中300萬元於82年12月5日清償，案外人樂忠根已於82年11
    月間將上開債權讓與聲請人。詎相對人屆期未依約履行，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借款憑證、跨行通匯備回條聯、支票（以上均為影
    本）、土地登記電子謄本、債權讓與證明書等件為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
