【裁判字號】    98,簡,331
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第三三一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正：「徒手接續竊取店內貨架上陳列販售
    之爪哇咖哩一盒（價值新臺幣（下同）一百零六元）、滅飛
    電蚊香片二盒（價值共計一百十六元）、嬌生嬰兒皂二塊（
    價值合計五十二元）」，證據部分另補充：「贓物認領保管
    單、收銀機統一發票」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪
    。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上
    字第三二九五號判例可資參照，本案被告雖竊取數物品，然
    係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應為接續犯
    ，只成立一個竊盜行為。爰審酌被告之素行、犯罪手段、所
    竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度，兼衡其品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
