【裁判字號】    97,審訴,2619
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2619號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬零捌佰貳拾玖元，及自民國九十五年
六月二十八日起至民國九十五年七月二十七日止，按年息百分之
十四計算之利息，並自民國九十五年七月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬陸仟玖佰捌拾壹元，及其中新台
幣肆拾肆萬柒仟玖佰零陸元部分自民國九十五年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人聯邦商業銀行股份有限公司於民國95年6月28日及95
    年9月25日，依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第
    十八條第三項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95
    年11月18日將債權讓與之事實公告於自由時報第F9版，原告
    為債權受讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷
    可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明
    。
二、兩造業於借款契約書「共通條款」第十四條及信用卡約定條
    款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有借款契
    約書及信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，併予
    敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於92年8月25日向聯邦商業銀行股份有限公司請領信用
    卡使用，卡號0000000000000000，卡別VISA，依信用卡約定
    條款第六條約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於次
    月繳款截止日前向原告清償，逾期另給付按日息0.054%（即
    年息19.71%）計算之利息。詎被告自92年8月25日起至95年9
    月25日止累計記帳消費新台幣（下同）496,981元（其中本
    金為447,906元、利息為38,575元、其他費用為10,500元）
    未按期清償。
  (二)被告又於95年1月16日向聯邦商業銀行股份有限公司借用
    52,000元，約定借款期間自95年1月16日起至98年1月16日止
    ，利息按年息14%固定計算，按月平均攤還本息。並約定若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自95年6月28日起即未依約繳息，依借款契約書「共
    通條款」第二條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。
  (三)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此本於債權讓與契
    約、信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求
    被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額消費性貸
    款申請書、借款契約書、信用卡通信貸款申請書、信用卡約
    定條款、貸放交易明細表、卡戶本金利息及相關費用查詢及
    分期未入帳查詢、歷史帳單查詢、債權讓與證明書、債權讓
    與公告為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與契約、信用卡使用契約及消費借貸契
    約請求被告給付借款如主文第一、二項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
