【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第一三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因擄人勒贖案件，經本院判
    處有期徒刑八年確定，現於臺灣自強外役監獄執行中。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國九十八年一月十九日以法矯
    字第0980000784號核准假釋在案，而其刑期終結日期為一百
    零一年四月一日，扣除行刑累進處遇及外役監縮短刑期日數
    各五十日及八十日後，其刑期終結日期則為一百年十一月二
    十三日，爰依刑法第九十三條第二項及刑事訴訟法第四百八
    十一條之規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
