【裁判字號】    98,審補,118
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第118號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,550,000
元，應繳第一審裁判費新臺幣26,245元未據原告繳納，爰依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
