【裁判字號】    98,審訴,228
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第228號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，尤其於被告已抗辯合意管轄且拒絕為本案言詞辯論之
    情況下，不僅兩造應受之拘束，法院亦應依民事訴訟法第28
    條第1項規定，依職權以裁定將所受理之民事事件移送於兩
    造所合意管轄之法院。
二、查，被告住所地位於臺北縣新店市，依民事訴訟法第1條第1
    項規定，本院就本事件雖有管轄權，惟不僅兩造已於室內裝
    修工程合約書第19條約定以臺灣板橋地方法院為第一審管轄
    法院（見本院卷6頁反面），被告復為本院無管轄權之抗辯
    ，且為拒絕應訴之陳述（見本院卷29頁），依首揭說明，原
    告洵應受前揭合意管轄約定之拘束，本院並應加以尊重。況
    原告乃主張被告遲延完成位於臺北縣三重市房屋之承攬工程
    （見本院卷2、5頁），就施工問題之鑑定或證據之調查而言
    ，亦以承攬工地所在地之法院為最便利之法院，原告逕向本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
