【裁判字號】    97,消債更,881
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第881號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹振寧律師
上列聲請人聲請准許開始消費者債務清理事件之更生程序，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  巫玉媛
附表：
一、聲請人曾經依照銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商：
 1、協商成立之金融機構名稱。
 2、協商條件。（成立時間、每月應繳金額、分期給付之期數、
    利率等）
 3、提出協議書。
二、聲請人無法繼續履行上開協商條件之時間與原因，以及相關
    證據。
三、聲請人每月必要生活費用支出明細，以及支出費用之相關證
    據。
四、聲請人配偶之最近兩年各類所得扣繳暨免扣繳憑單，與名下
    財產明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
