【裁判字號】    97,消債更,1256
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1256號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張明泉.
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，於民
    國97年9月30日以書面向最大債權金融機構新加坡星展銀行
    （原寶華銀行，下稱星展銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法聲請更生云云。經查：
(一)本件於前置協商程序中，債權銀行星展銀行所提出之還款方
    案為「0%、71期、期付5,000元，72期後重新核評還款能力
    」，惟債務人方面表示：「債權銀行只圖能與債務人達成短
    期協議，且未一次將債務全額納入協商，協商內容不完整，
    伊考量分期還款金額前輕後重，債權銀行亦恐有置債務人長
    期還款能力及整體債務負擔於不顧，遂告以無法接受該還款
    條件為由」等情，故協商不成立，有更生聲請狀、前置協商
    不成立通知書、星展銀行陳報狀在卷可稽。
(二)依行政院主計處公告之97年度臺北市平均每人每月最低生活
    費為14,152元，再聲請人陳稱其平均月收入為32,000元，扣
    除聲請人主張之其父、母每月扶養費各為1,875元、其子每
    月扶養費5,573元後，顯非不能支應債權銀行所提之還款方
    案期付5,000元，是債務人尚非不能清償其債務。
(三)至債務人主張星展銀行提出之還款方案，並未敘明第二階段
    即72期後之還款金額，致其不敢貿然同意上開還款方案部分
    ，依債務人所述，星展銀行提出之還款方案既為72期重新核
    評還款能力，則債權人銀行屆時既會評估債務人之還款能力
    ，再確定其每月清償金額，債務人自無由於現在即擔心其不
    能清償第二階段之還款，並以此為由拒絕簽立星展銀行提出
    之還款方案。債務人此部分主張，自無可取。
三、綜上所述，債務人之月收入扣除其生活必要費用及扶養費用
    後，尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，自與更生聲請
    之要件不符，其更生聲請不應准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭      法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
