【裁判字號】    97,審訴,2034
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2034號
上  訴  人   甲○○
（即被告）
上列當事人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因中清償借
款事件，對於中華民國98年1月9日本院97年度審訴字第2034號第
一審判決聲明不服，提起上訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰零伍萬玖仟貳佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹
萬柒仟貳佰肆拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
