【裁判字號】    97,審訴,1660
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1660號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○○原名：蕭.
                        樓之4.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟陸佰柒拾伍元，及自民國九
十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十五年一月七日起至民國九十五年七月六日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月七日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告所在地法院即本院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於94年1月3日向臺北國際商業銀行股份有限公司借用新
    台幣（下同）650,000元，約定借款期間自94年1月6日起至
    99年1月6日止，利息自放貸日起前三個月按年息2.88 %固定
    計算；第四個月起至第六個月按年息5.88%固定計算；第七
    個月起改按年息11.88%固定計算，以每一個月為一期，共分
    60期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年12 月6日
    起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
    之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據、約定書、歷史往來明細查詢為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元、公示送達
    登報費為426元，共計6,376元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
