【裁判字號】    98,審聲,114
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第114號
聲  請  人  財團法人私立中華基金會
法定代理人  乙○○
相  對  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四四三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以新臺幣柒仟柒佰貳拾陸萬零伍佰陸拾貳元或同額之第
一商業銀行中山分行無記名可轉讓定存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第1015號假扣押
  裁定，為免為假扣押，曾提供新臺幣78,000,000元為擔保，並
  以本院96年度存字第1655號提存事件提存在案。嗣經本院裁准
  變更擔保物，現以本院96年度存字第4443號提存事件提存在案
  。茲以現提存之定存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
