【裁判字號】    97,消債更,1119
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1119號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  王秋芬律師
聲請人應於本裁定送達後七日內，.
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
二、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
三、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
四、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明（請勿重複提
    出），並說明何時毀諾。
五、請提出協商成立後至毀諾之前，給予資助之親友或他人之身
    份及聯絡方式。
六、請提出民間債權人清冊之「己○○」、「庚○○」、「戊○
    ○」、「丙○○」、「甲○○」、「丁○○」之聯絡地址、
    電話。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含聲
    請人97年薪水帳戶存摺影本）。
八、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
九、請說明聲請人目前確實之住所在何處？是否與他人同住？若
    為租賃並請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否
    分擔租金？
十、請提出戶籍地臺北市○○區○○路4段72巷10弄15號之建物
    及土地登記繕本。並說明現由何人居住使用？若係出租他人
    ，並請補正租賃契約書。
十一、請說明座落於門牌號碼「臺南縣將軍鄉將貴村將貴63號」
      之房地現由何人居住使用？若係出租他人，並請補正租賃
      契約書。
十二、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
      種類」欄所記載之編號2.交通費每月1,200元；編號4.收
      視費每月530元之證明文件。並說明支出上開各項費用有
      何不可或缺之必要性存在。
十三、聲請人於聲請狀「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
      種類」欄所記載之編號1.「全戶」膳食費及日常雜支每月
      8,000元，除父母扶養費已另計而不予列入外，尚包括何
      人之膳食費及日常雜支？聲請人對其有無扶養義務存在？
      並提出證明文件。
十四、聲請人負擔之家計比例為何？並提出聲請狀中「依法受債
      務人扶養之人」欄所記載之編號1.王楊金蘭每月1,500元
      及編號2.王文瑞每月1,500元之（聲請人聲請前2年）證明
      文件。
十五、請說明聲請人之弟王隆輝、王隆裕95、96、97年之平均月
      收入各為何？並提出證明文件。
十六、請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人
      壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
      金及依約已可領取之保險給付項目、金額。（請勿重複提
      出）
十七、請說明所扶養之親屬王楊金蘭、王文瑞有無銀行存款 (含
      銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公
      司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或
      其他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
十八、請說明聲請人父親王文瑞、母親王楊金蘭、是否有謀生能
      力？若無，其原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
