【裁判字號】    97,審司拍,114
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第114號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年4月27日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）480萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年4月27日
    起至133年4月26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於93年4月29日分別向聲請
    人借款200萬元、170萬元、30萬元，共計400萬元，約定分
    期平均攤還本息。詎相對人分別繳納本息至97年9月21日、8
    月12日、10月12日後，即未依約履行，依約定已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借款借據、抵押權設定契約書
    暨其他特約事項、他項權利證明書（以上均為影本）、土地
    及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權
    所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相
    對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
