【裁判字號】    97,審建,78
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審建字第78號
原      告  緒嘉實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明興營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付承攬報酬事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄
前來，本院於中華民國98年1 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬零伍佰貳拾捌元，及自民國九十
六年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告於民國95年7月31日與被告簽訂伸縮縫蓋板
    工程合約，由原告為被告施作「北儒精密股份有限公司（南
    科廠）廠房新建工程」之伸縮縫蓋板工程，工程總價連工帶
    料為新台幣（下同）973,581元；嗣原告已於95年12月間完
    工，遂於95年11月2日、96年1月4日開立面額541,771元及
    238,757元之統一發票向被告請款，被告則分別交付票面金
    額455,485元及213,687元、付款人均為新光銀行新生分行、
    發票日期為96年3月25日之支票兩紙予原告以為工程款之給
    付。詎前開兩紙支票經原告屆期提示後未獲付款；為此，本
    於承攬契約之法律關係，起訴請求被告給付承攬報酬等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示（原告起訴時
    聲明請求被告給付780,528元本息及支付命令聲請費用1,000
    元，嗣於本院98年1月22日言詞辯論期日撤回1,000 元程序
    費用部分之訴，而聲明如上，經核與民事訴訟法第二百六十
    二條規定相符，應予准許）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出伸縮縫蓋板工
    程合約、統一發票、支票、退票理由單、被告公司函為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告本於承攬契約請求被告給付承攬報酬及法定遲延
    利息如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
