【裁判字號】    98,簡,398
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：乙○○於民國97年11月12日接
    獲本院於97年11月10日依家庭暴力防治法第14條第1項核發
    命乙○○應遠離甲○○住居所及工作場所至少200公尺之裁
    定（本院97年度家護字第418號），雖乙○○於97年11月19
    日依家庭暴力防治法第19條第1項規定不服提起抗告，惟於
    上級法院尚未裁定，通常保護令仍屬有效、且在有效期間內
    之98年1月7日下午6時15分許，竟進入甲○○之住所臺北縣
    新店市○○路241號2樓（侵入住宅部分未據告訴）內而違反
    上開保護令；證據部分應補充：並有民事抗告狀1紙在卷可
    稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段
    、第41條第1項前段之規定。
二、爰審酌：被告乙○○違反義務之程度、違反保護令之手段及
    所生危害、犯罪之動機、目的、與被害人甲○○之關係、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
