【裁判字號】    97,審訴,1503
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1503號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  得錩科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬玖仟貳佰伍拾元，及自
民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
六點九一計算之利息，並自民國九十六年十二月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告得錩科技股份有限公司（下稱得錩公司）、丙○○
    未於言詞辯論期日到場，被告甲○○未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告得錩公司於民國93年6月24日邀同被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，保證被告得錩公司對原告所負之
    債務（含過去所負現在尚未清償），在本金新台幣（下同）
    5,000,000元範圍內，與被告得錩公司連帶負全部清償責任
    。嗣被告得錩公司於93年6月25日向原告借款2筆合計2,500,
    000元，約定借款期間自93年6月25日起至94年6月25日止，
    利息按原告公告基準利率加年息3％機動計算，並於93年7月
    16日約定變更為按原告公告基準利率加年息2.5％機動計算
    ，嗣後隨原告公告基準利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，到期即將本金及應付之款項一併清償，
    又兩造於94年6月30日約定前開借款之借款期間延展至98年6
    月25日止，並自94年6月30日起，依年金法於每月25日按月
    平均攤環本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告得錩公司
    嗣後並未依約履行，除清償部份欠款外，合計尚欠本金1,31
    9,250元未清償，依約定書第6條之規定，其債務視為全部到
    期，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示，並願以現金或
    或同額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票
    供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    利息條款變更同意書、借款展期同意書、增補條款約定書、
    郵局存證信函、郵件信封、放款戶授信明細查詢單、基準利
    率變動表為證，核屬相符，且為被告甲○○所不爭執。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
