【裁判字號】    97,交聲,3179
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3179號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年11月27日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-A00XBF050號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示。汽車在行駛途中，不得驟然或任意換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道。汽車駕駛人，爭道行
    駛有插入正在連貫行駛汽車之中間者，處新臺幣600元以上
    1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第1項第5款
    定有明文。汽車駕駛人有第45條情形者，記違規點數1點，
    同條例第63條第1項第1款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    9月26日上午8時42分許，駕駛其所有車牌號碼EE-4921號租
    賃小客車，行經台北市市○○道○○道與鄭州路29巷（東向
    西），插入正在連貫行駛汽車之中間行駛，經台北市政府警
    察局大同分局交通分隊乙○○警員攔停後告知駕駛人違規行
    為，並依據違規事實製單舉發。嗣受處分人於收受舉發通知
    單後向原處分機關申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認受處分人確有上開違規行為，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第45條第1項第5款、第63條第1項第1款（原
    裁決書漏載第1項第1款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表，裁處受處分人900元，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：
  (一)97年9月26日聲明人變換車道駕駛行為，已依道路交通安全
    規則第98條規定：禮讓直行車輛先行、注意安全距離外，並
    已開啟警示方向燈，且當時鄰道後車駕駛已停住，並以手勢
    禮讓聲明人轉換車道，因此在不影響交通行車秩序之下，聲
    明人儘速完成變換車道。顯見聲明人上開行為並非如系爭違
    反道路交通管理事件通知單所載插入正在連貫行駛汽車中間
    。況且若後方接續有來車，鄭員警豈能在聲明人變換車道後
    不影響交通秩序下旋即強行攔下稽查。據此，單純之變換車
    道駕駛竟遭受不實之違規指摘，恐難令人心悅誠服。
  (二)次按，97年9月26日案發當日，鄭員警以攜帶式掌上型自動
    開立罰單機器列印出罰單舉發。但再經該員警確認而輸入約
    5-6次後查無適用於聲明人之違規事項相關條款，已對聲明
    人稱：『本來就沒有開你罰單的意思，我回去之後這次違規
    的罰單我會消掉! 』，又鄭員警為對其錯誤舉發行為造成聲
    明人之不便負責，遂列印出空白應作廢之罰單，寫上掌電序
    號及其姓名和服務單位交予聲明人，並告知聲明人『有問題
    打電話來！』。綜上，一般社會大眾至此均會信賴鄭員警所
    言該舉發行為錯誤所開立之瑕疵罰單將會撤銷，但事後卻又
    遭受不實違規罰單之行政處分，此種違反信賴保護原則之舉
    ，實讓民眾無所適從。
  (三)退萬步言，倘若聲明人果真如鄭員警所稱係違規駕駛，則依
    照違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條規
    定：行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列
    規定辦理: 一、當場舉發者，…於填記通知單後將通知聯交
    付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕蓋章者，仍應
    將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付
    之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明
    事由與告知事項，視為已收受。四、逕行舉發者，…並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人。經查，一者案發當時，聲明人根本未於通知單上簽
    名蓋章或收受；二者聲明人事後收到之郵寄通知單亦非屬檢
    附違規資料、照片相關事實之逕行舉發通知單。據此，聲明
    人所收受之上開系爭通知單不論屬上開處理細則第11條第l
    項第l款的當場舉發或第4款的逕行舉發，鄭員警所為之行政
    處分皆有重大瑕疵。豈能以未依法行政之重大瑕疵行政處分
    陷人民於不利益。
  (四)末查，系爭違反道路交通管理事件通知單上，鄭員警除以不
    實之違規事項予以行政處分苛處外，竟在簽收別上載明簽收
    正常，鄭員警當日明明知悉其處分行為不妥而告知聲明人不
    予處分，更遑論會不知系爭通知單是否有聲明人簽章。但鄭
    員警竟然冒著違反刑法第231條公務員登載不實事項於公文
    書罪，違法行政處分。就此等不符法紀之處分，聲明人深感
    不齒、不滿與不服。
四、經查：
  (一)禁止插入連貫行駛車輛之規定，乃在於確保直行車先行之路
    權及注意安全距離後方得變換車道，以避免事故危險，故何
    距離方屬連貫行駛車輛？當視現場交通狀況而定，例如：欲
    插入車道車輛之車速、車距及後車是否禮讓等，其變數既多
    ，取締不易，並易與駕駛人發生爭議。然此規定既係為確保
    直行車之路權，則除有禁止或限制變換車道標線外，衡以遭
    插入之後車駕駛人是否認其路權遭侵害較為客觀，例：後車
    欲禮讓旁車插入而踩停，則當無插入連貫行駛車輛之違規可
    言，準此，交通員警之取締自以因插入而生碰撞、後車鳴喇
    叭抗議、示警或舉發... 等為宜，並絕爭議。
  (二)經查，就本件舉發受處分人違規部分，舉發員警本欲舉發受
    處分人於禁止變換車道標線處變換車道，然因受處分人否認
    ，遂以受處分人所陳述之變換車道情況而為舉發等情，業據
    證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時證稱，「從照片編
    號一的部分，那時候還沒有，編號二的照片開始就有車道照
    片。我跟他講他跨越雙白線行駛，但是他不承認，但是我們
    確實看到他跨越雙白線行駛，我們說他連續插入行駛，他也
    不承認。我看到他是跨雙白線。」、「（問：為何受處分人
    在異議狀中主張你同意沒有跨越雙白線，而後來改口稱即使
    沒有跨越雙白線也是沒有依規定變換車道？）因為圖一、二
    之間我們看是他跨越雙白線，但是他不承認，說是在跨越雙
    白線之前就已經變換了，既然他不承認，所以就依據他所說
    的來告發。」等語（見本院卷第30頁），並有現場照片5張
    附卷可稽（見本院卷第33至35頁），況依證人乙○○所述，
    上開案件係於左轉車道之停止線前將受處分人攔下，則依上
    開現場照片所示，本件現場雖有禁止變換車道之標線，相對
    於員警於路口停止線處攔停位置，與其所稱聲明人「插入連
    貫行駛車輛」處尚有一段距離，且證人亦證稱未注意受處分
    人是否於變換車道前有無打方向燈等情以觀，則舉發員警是
    否已能確認受處分人確有違反禁止插入連貫行駛車輛之規定
    ，已非無疑，縱使證人表示有聽到鳴按喇叭聲，然該地點既
    為交通要道，車流繁多，該鳴按喇叭聲是否為後車鳴按喇叭
    ，而與受處分人變換車道舉措相關，亦非無疑，且無其他事
    証足認異議人係強行插入連貫行駛車輛，自宜對駕駛人為有
    利認定。
  (三)按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛
    人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編
    號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛
    人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付
    該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將
    通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之
    時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事
    由與告知事項，視為已收受。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條第1項第1款定有明文。又按法院受
    理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，從而「罪疑惟輕」、
    「事證有疑，利於被告」等刑事訴訟法上之原理、原則，於
    交通事件之處理上，即有準用之餘地。次按「交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定」，
    道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文，從而，法院處
    理交通事件之異議，不僅須審酌原處分機關之裁決是否「違
    法」，並兼及於該裁決之處分是否「不當」。縱原處分機關
    之裁決處分，依其外在形式為合法，惟核其實質欠缺「合理
    」、「正當」、「妥適」致影響人民正當權益之保障時，即
    屬「不當」，而有撤銷原裁定之原因。又交通違規的裁決處
    分為「行政處分」（行政法院72年度判字第327號判決參照
    ），且依裁決所為之科處「罰鍰」，又屬於行政罰之一種，
    是裁決處分是否合理、正當、妥適；所科罰鍰是否符合公平
    與正當法律程序，自應同受行政程序法、行政罰法等相關規
    範之限制，並有一般法律原理、原則之適用，均合先敘明。
  (四)本件舉發員警證人乙○○於本院調查時復證稱：當天以掌上
    型電腦告發但當機，無法看到列印的訊息及資料，其當場有
    跟聲明人說回去警局與廠商與資訊室聯繫如有告發錯誤（電
    腦發生錯誤而告發出另一事實），會依法撤銷，如告發無誤
    會依法更正寄發舉發單。其當場給聲明人的空白舉發單上有
    案號，即是因為畫面剛好當機，僅看得到案號；聲明人收到
    舉發單上有補印的字眼，違規事實跳掉，因為其無權限再進
    入電腦更正法條，所以只能請資訊室進入更正，再通知其將
    法條換掉，再寄給聲明人；列印結果是簽收正常這部分是其
    疏忽未更正；因為其無權限當場改法條，這部分確有違反處
    理細則第11條的瑕疵，如果電腦已經上傳，別人再開，就是
    重複告發，所以才會以這樣的方式處理，其並無公務員登載
    不實的問題（見本院卷第29至31頁），並有受處分人所提出
    空白之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理通知單附卷
    可稽（見本院卷第9頁）。是本件從形式觀察受處分人所取
    得之空白告發單，並未記載任何有關違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款之事項，而僅有
    證人乙○○於其上之親筆簽名，而受處分人亦未完成簽收，
    是原舉發機關舉發程序確有重大明顯之瑕疵，參考行政程序
    法第111條第7款規定意旨，該處分應為無效。是本件應認異
    議人之異議為有理由，原處分應予撤銷。
五、綜上所述，本件因無證據證明受處分人所有之上開車號汽車
    確實自外側車道插入正在減速車道連貫行駛之汽車中間，且
    原舉發機關於舉發程序於形式上確有重大明顯瑕疵，而原處
    分機關未詳盡調查職責貿然予以裁罰，於法即有未合，本件
    受處分人之異議為有理由，自應由本院裁定將原處分撤銷，
    並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年      2    月    6    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
