【裁判字號】    97,審司拍,96
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準用之
    ，同法第881條之17亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年8月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）1,500萬元之最高限額抵押權，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於97年8月
    27日向聲請人借款1,000萬元，約定清償期為97年10月27日
    。詎相對人屆期迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書、本票、支票（以上均為影本）、土地及建物登記謄本
    等件為證。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。若
    債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認之訴，以
    求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請求（最高
    法院94年台抗字第270號裁定、40年台抗字第80號及58年台
    抗字第524號判例要旨可資參照）。故縱本件相對人主張上
    開抵押權登記及本票均係遭偽造等情為真，惟依上開說明，
    本院於本件非訟程序中亦無從審究，相對人應另循其他訴訟
    程序以求解決，從而，本件依聲請人所提之資料，聲請人聲
    請拍賣抵押物，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
