【裁判字號】    98,易,155
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26951號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○父女與被告乙○，於民
    國97年9月24日9時許，在臺北縣坪林鄉坪林村水柳腳192 號
    前，因被告乙○修繕房屋之事發生口角，被告甲○○、丙○
    ○乃基於犯意之聯絡，與被告乙○互毆，致告訴人即被告乙
    ○受有左側臉部挫傷合併表淺擦傷、右側大腿挫傷合併表淺
    損傷等傷害，而告訴人即被告人丙○○則受有頭部挫傷、前
    額擦傷左眼眶擦傷、雙側前臂挫傷及腹部挫傷等傷害。因認
    被告3人均係犯刑法第277條第1項傷害罪
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○、丙○○傷害；告訴人丙
    ○○告訴被告乙○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條
    第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○、乙○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
