【裁判字號】    98,審訴,407
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第407號
原      告  乙○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司斗信分公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按，因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。
    又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第15條第1項
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查，本件原告本於侵權行為訴請被告連帶負擔損害賠償責任
    ，而被告之住所均在雲林縣，且本案侵權行為地亦在雲林縣
    ，依民事訴訟法第1條第1項、第15條、第20條之規定，自應
    由共同管轄法院臺灣雲林地方法院管轄。爰依原告之聲請將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
