【裁判字號】    98,審全聲,101
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第101號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  甲○○
（即債權人）
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請債權人限期起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。倘債權人已向法院就假扣押之請求提起本案訴訟時，則無
    再由法院命債權人起訴之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    經本院94年度裁全字第1440號裁定將聲請人之財產在新台幣
    450萬元之範圍內，假扣押查封在案，為此聲請命其於一定
    期間內起訴云云。然查，相對人對於假扣押之債權已於97年
    6月3日提起本案訴訟，現由本院以97年重訴字第940號受理
    中，此經本院調閱相關卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，自無
    由本院再命相對人起訴之必要。聲請人之聲請依法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
