【裁判字號】    97,審重訴,446
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第446號
原      告  鈞泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零貳拾柒萬伍仟伍佰貳拾捌元，及自
民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年1月至7月間，多次向原告下單訂
    購鍍鋅鐵板貨品數批，其價款共計新台幣（下同）10,275,5
    28元，原告並已依約交付。詎被告迄今仍未給付上開貨款，
    履經催討仍置之不理。為此，爰依民法第367條之規定，訴
    請被告給付貨款等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告則稱：經被告核對帳款後，被告積欠原告之貨款為10,2
    75,528元等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出對帳明細單及發票影本為
    證，且為被告所不爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依民法第367條之規定請求被告給付如主文第1項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
