【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5462號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○自民國94年起至96年8月間，受僱於臺北市○○區○
    ○街2段11號泰華西門大廈擔任管理員，負責代收該大廈住
    戶之管理費，並存入該大廈於台北市第九信用合作社帳戶內
    ，為從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有，利用職
    務之便，並趁該大廈總幹事己○年事已高且因病住院，無法
    逐月核對帳目之機會，自民國95年9月起至96年7月間止，陸
    續將收取之管理費共計新台幣（下同）89萬6003元予以侵占
    入己。嗣因丙○○向該大廈管理委員會主任委員張玉麟請款
    時，未依慣例檢附存摺，張玉麟察覺有異，要求丙○○提出
    存摺對帳後，始悉上情。
二、案經被害人己○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○訴由臺
    北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯行均坦承不諱，核與證人己○、
    林沈月琴、張玉麟所指述情節相符，復有收支明細、帳冊、
    現金收入傳票、臺北市第九信用社97年4月17日北市九信社
    業字第0718號函及所附存摺明細查詢等件可為佐證，堪認被
    告上開任意性之自白應為事實，可以採信。本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被
    告品行、受僱於他人擔任大廈管理員，竟違背信任關係而侵
    占管理費，併其犯罪之手段、所侵占之數額，犯後雖均坦承
    犯行，惟尚未償還分文予被害人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、
刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
