【裁判字號】    98,審智,7
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審智字第7號
原      告  旦之美股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  雅虎國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：緣被告將其所有之雅虎奇摩拍賣網
    站提供予會員使用，而將印有原告名稱「旦之美」及「dund
    un」商標、圖樣與照片之試用品、旅行瓶（樣品）等化粧商
    品，於改變其標籤、仿單、包裝或容器等後，在其拍賣網站
    上出清拍賣，並刊登拍賣之廣告，該等行為已足使消費者有
    誤認為該廣告出賣人已自原告處取得合法販賣之授權，而損
    及原告之商譽。經原告雖以存證信函催告被告移除該等廣告
    內容，惟被告迄今未為移除，爰依侵權行為之法律關係起訴
    。並聲明：(一)禁止被告在其所有之雅虎奇摩拍賣網站含其提
    供被告雅虎奇摩會員使用之網路系統以原告公司名稱「旦之
    美」及原告商標登記號碼第00000000、00000000、00000000
    、00000000、00000000、00000000、00000000、00000000、
    00000000號商標及「dundun」圖樣與照片為廣告之行為；(二)
    被告應為附件一所示雅虎奇摩拍賣網站會員編號aa32187、c
    r5738、alan630203、a49103號於雅虎奇摩拍賣網站所刊載
    之以原告公司名稱「旦之美」及「dundun」商標及「dundun
    」圖樣與照片刊載內容之移除行為；(三)被告應給付原告新臺
    幣6萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5％計
    算之利息。
三、經查，本件原告係主張其商標權遭侵害，故所提起之民事損
    害賠償訴訟，除非兩造合意以普通法院為第一審管轄法院，
    否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之
    事實暨所附之證據，並未有被告同意原告向普通法院提起本
    件訴訟之陳述及證物，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
