【裁判字號】    97,消債更,1157
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1157號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張千文.
                        號
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人97年1月至12月之
    收入證明、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）原本、聲請人全戶之
    最新戶籍謄本、聲請人個人保險之契約書暨陳報現有保單價
    值準備金之金額、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺完整影本等文件到院，前經本院於98年1月10日定期命補
    正，該裁定於98年1月16日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
