【裁判字號】    97,重附民,63
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                    之2
上列當事人間因九十七年度易字第二七一六號妨害家庭案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
  （一）被告應連帶給付原告新臺幣二千萬元，及自民國九十七
        年五月四日起至清償日為止，按年息百分之五計算之利
        息。
  （二）願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴狀所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴妨害家庭一案，業經本院諭知
    被告乙○○、甲○○均無罪之判決，則揆諸上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，亦應
    併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
