【裁判字號】    98,家聲,59
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更正戶籍死亡紀事
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更正戶籍死亡紀事事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）按聲請書狀或筆錄，應載明聲請之意旨及其原因、事實供
      證明或釋明用之證據，此為必備之程式，非訟事件法第30
      條定有明文。
（二）聲請人應先繳納聲請費用新台幣壹仟元（非訟事件法第14
      條參照），逾期即駁回其聲請。
（三）聲請人應具狀闡明法律依據為何？以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
