【裁判字號】    97,審訴,1684
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1684號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖哲伍
被      告  七竹整合行銷股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新台幣萬玖仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣新台幣壹佰肆拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告七竹整合行銷股份有限公司（下稱七竹整合
    公司）於民國96年8月24日邀同被告甲○○及訴外人曾永承
    為連帶保證人，向原告借款2筆，金額各為新台幣（下同）
    250萬元，約定借款期間均自96年9月29日起至97年8月11日
    止。上開各筆借款利息約定為按動撥前一銀行營業日英商路
    透股份有限公司之6165頁螢幕所載30天期之商業本票次級市
    場均價利率加碼(一)2.3%及(二)2.8%後除以0.946，一個月定期
    機動計算，按月計付。並約定如未按期攤還本息，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6 個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    上開各筆借款已於97年8月11日屆期，被告七竹整合公司未
    依約清償，依兩造授信約定書暨綜合額度契約書壹、授信共
    通約款第7條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金共400
    萬元及如附表所示之利息及違約金迄未清償，被告甲○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示，並願以現金或同額之中央政府建設公債96年度甲
    類第5期債券供擔保後，得假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信總約定書、
    動用申請書、授信核定通知暨確認書、放款主檔明細表等為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
