【裁判字號】    98,審聲,127
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第127號
聲  請  人  己○○
相  對  人  北視事業股份有限公司
法定代理人  甲○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣板橋地方法院
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
  應行清算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
  規定或股東會另選清算人時，不在此限；公司之清算人，在執
  行職務範圍內，為公司負責人，公司法第24條、第322條第1項
  及第8條第2項亦分別著有規定。
二本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押所提存之擔保金，依法須
  催告相對人於20日內行使權利，並向相對人及其法定代理人寄
  發存證信函，惟其中法定代理人丙○○、乙○○遷移不明致無
  法送達催告函，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三惟查：本件相對人業於民國85年2 月15日經臺北市政府建設局
  以建一字第85265171號函解散在案，有公司基本資料查詢在卷
  可稽，依前引法條所定，該公司即應進行清算程序，而該公司
  之股東會未另行選任清算人，章程亦無特別規定，應以全體董
  事即甲○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○為清算人（即清
  算期間之法定代理人）。又聲請人寄發予相對人之催告函，應
  對相對人之全體法定代理人為送達，始生效力；法定代理人有
  二人以上，如其中有應為送達處所不明者，送達得僅向其餘之
  法定代理人為之（民事訴訟法127 條參照）。聲請人催告相對
  人行使權利之存證信函，雖因相對人之法定代理人丙○○、乙
  ○○遷址不明致無法送達，然聲請人既已對其餘法定代理人甲
  ○、丁○○、戊○○為送達，自仍生合法送達之效力。是本件
  聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
