【裁判字號】    97,訴,2065
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3328號），及移送併案審理（97年度毒偵字第3534
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第353號裁定
    送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度毒
    聲字第664號裁定令入戒治處施以強制戒治，嗣因強制戒治
    期間逾6月經評定為合格出所而執行完畢，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第94號為不起訴處分
    ，復因施用毒品案件，分經本院以96年度簡上字第436號、
    97年度簡字第1093號、97年度簡字第2364號分別判處有期徒
    刑5月、6月、6月確定。詎甲○○仍未能完全戒絕毒癮，分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年9月2日下午
    3 時30分許為警查獲後採尿前回溯26小時及96小時內之某日
    時（不含為警查獲後至採尿之時間），在其臺北市○○區○
    ○路2段4號3樓租屋處，以將海洛因置入煙捲點燃吸食之方
    式施用海洛因1次，另以將安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於97年9月2日
    下午3時30分許，為警在臺北市○○區○○路與和平西路口
    查獲，經警方採集其尿液送驗結果，發現呈現第一、二級毒
    品陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年1月16
    日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），而被告為警查獲後
    排放採集之尿液，其送驗結果係呈現安非他命、甲基安非他
    命、嗎啡及可待因類藥物陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司97年9月12日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽
    （見97年度毒偵字第3328號卷第14頁），足徵被告前開自白
    與事實相符。查被告前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字
    第353號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本
    院以94年度毒聲字第664號裁定令入戒治處施以強制戒治，
    嗣因強制戒治期間逾6月經評定為合格出所而執行完畢，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第94號
    為不起訴處分，復因施用毒品案件，分經本院以96年度簡上
    字第436號、97年度簡字第1093號、97年度簡字第2364號分
    別判處有期徒刑5月、6月、6月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。被告於本件前揭時地再次施用毒
    品之行為，屬多次犯施用毒品罪之情形，依法自應逕予追訴
    處罰。本件被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款明定之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一、二級
    毒品之行為，為嗣後施用該種毒品之行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序，並
    經追訴審判，惟仍未能完全戒絕毒害，復再犯本件施用毒品
    罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚
    屬自我戕害行為，暨被告之生活狀況、智識程度及犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，就所犯各罪分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
三、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3534號移送
    併案審理部分，與本件起訴部分係屬同一事實，為同一案件
    ，本院自得併予審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
