【裁判字號】    97,司促,2899
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2899號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、甲○○發支付命令，
    本院於民國九十七年十二月二十五日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內補正請提出支票背書之清晰影本、請釋明正確之利
    息起算日及請求利率、請釋明對丙○○、甲○○個人請求應
    連帶給付之依據（系爭支票之發票人為公司非個人）；若相
    對人為公司，請提出公司之最新變更事項登記表正本，並釋
    明其法定代理人之姓名及住所，該裁定於民國九十八年一月
    六日寄存於聲請人住所地之臺北市政府警察局萬華分局西園
    路派出所，於同月十六日發生送達效力，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
