【裁判字號】    98,審重訴,94
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第94號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告惠利企業股份有限
    公司、乙○○、甲○○○發支付命令，惟被告均已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣9,194,561元，應繳裁判費新臺
    幣92,080元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣91,080元。
  (二)提出被告惠利企業股份有限公司之最新公司變更登記表與其
    法定代理人及被告乙○○、甲○○○戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
