【裁判字號】    97,易,3674
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      3樓
上  一  人
輔  佐  人  甲○○  49歲民.
                      3樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五三七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年八月三十一日下
    午七時許，搭乘捷運淡水線往新店方向時，於該捷運車廂內
    ，因爭搶座位之故，與被告乙○○（另涉毀棄損壞部分另為
    不起訴處分）發生口角並互相推擠，嗣雙方即各出於傷害人
    之身體犯意，出手互毆，致被告乙○○受有右前臂四處抓傷
    （一公分、一公分、一公分、○．五公分）、右臉頰抓傷（
    ○．五公分）、左下嘴唇抓傷及右胸前三處抓傷（八公分、
    一公分、一公分）等傷害，而被告丙○○則受有頭部外傷、
    兩側前臂挫傷之傷害等語，而認被告丙○○、乙○○均涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告丙○○、乙○○二人係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、
    丙○○於本院九十八年一月二十日審理時，已當庭以言詞並
    提出刑事撤回告訴狀撤回其告訴，有審判筆錄（見本院卷第
    五六頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第五七、五八頁）在
    卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
