【裁判字號】    98,司票,2724
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2724號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月二十三日簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣壹萬伍仟壹佰貳拾陸元
及自民國九十七年十一月二十三日起至清償日止，按年利率百分
之十一．一九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年12月23日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣600,000 元，付款地在聲
    請人公司事務所，利息約定自發票日第7 個月起按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年利率8.45% 計息，免除作成拒絕證
    書，到期日民國97年11月23日，詎於到期後經提示僅支付其
    中部分外，其餘新臺幣15,126元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年利率11.19%計算之利息
    准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
