【裁判字號】    97,消債更,577
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第577號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於98年1月12日裁定命其於該裁定送達後七日
    內補正，逾期未補正駁回其更生之聲請，而該裁定經於98年
    1月20日合法送達予聲請人，此有該裁定送達證書在卷足稽
    ；詎聲請人逾期迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭      法    官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官    林美嘉
附件：
一、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年5月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣29,567元
    之協商款項至97年7月，若有資助者，應陳報其姓名、身分
    證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，
    並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
五、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
