【裁判字號】    97,重訴,296
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第296號
原      告  乙○○
                      號
                      號
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳聰能律師
被      告  丙○○原名：楊雅.
                      4樓之2.
訴訟代理人  陳明欽律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度訴字第一八六號刑事訴訟終結前，停止訴
訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有偽造文書等犯罪嫌疑，經本院刑事庭九十六
    年度訴字第一八六號判處應執行有期徒刑二年二月，現上訴
    由臺灣高等法院審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
