【裁判字號】    97,簡上,556
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第556號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院民國九十七年度簡字第四
六一二號第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十六年
度偵續字第七一六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。又按第二審法院認為上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之；第三百六
    十七條之判決上訴時，第二審法院認為其為無理由而駁回上
    訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為
    之；對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭；第一項之上訴準用第三編第一章及第二章之規定
    ，同法第三百六十七條第一項、第三百七十二條、第四百五
    十五條之一第一項、第三項亦已分別明訂。故上訴人若逾十
    日之上訴期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自
    應以裁定駁回之，若原審法院未將已逾上訴期間之上訴以裁
    定駁回，第二審法院仍須依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第三項準用同法第三百六十七條第一項及第三百七十二條之
    規定，得不經言詞辯論以判決駁回上訴。
二、查本院於民國九十七年十一月二十六日所為九十七年度簡字
    第四六一二號第一審刑事簡易判決，業於九十七年十二月二
    日送達於上訴人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，並經檢
    察官本人蓋章收受一節，有本院送達證書一份附卷可稽。是
    上訴人至遲應於九十七年十二月二十二日提起上訴，然上訴
    人卻遲至九十七年十二月二十三日始向本院具狀提起上訴，
    卷附臺灣臺北地方法院檢察署九十七年十二月二十三日甲○
    玲律97上740字第1251號函在卷可考，本件上訴顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆諸
    前揭法條意旨，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七條
    第一項、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
