【裁判字號】    97,審司拍,42
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第42號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開關於普通抵押權之規定於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月14日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對案外人中華商業銀行股份有
    限公司（下稱中華商銀）現在及將來所負債務之清償，設定
    新臺幣（下同）360萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年3 月14日起至124年3月13日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年3月14日
    向中華商銀借用270萬元之房屋貸款、30萬元之信用貸款，
    借款期限分別自94年3月15日起至114年3月15日止、94年3月
    15日起至101年3月15日止，約定分期平均攤還本息。而聲請
    人已於97年3月29日概括承受中華商銀之資產、負債及營業
    。詎相對人自97年8月10日起，即未依約清償本息，尚欠本
    金2,364,412元，暨其利息、違約金迄未清償，依約定已喪
    失期限利益，應即全部清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利
    證明書、放款借據暨約定書、行政院金融監督管理委員會函
    、公告（以上均為影本）、還款繳息查詢單、土地及建物登
    記簿電子謄本等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
