【裁判字號】    97,審訴,2645
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2645號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟捌佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬壹仟壹佰捌拾伍元部分自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款契約書第十三條及約定條款第二十六
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有簡易通信貸款契約
    書及約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告分別於民國87年8月21日、94年9月12日與臺灣第一信託
    投資股份有限公司及原告成立信用卡使用契約，請領信用卡
    使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信
    用卡所生債務負全部給付責任，依約定條款第十四條、第十
    五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依約定條款第十
    五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計
    付年息19.7%計算之利息。
  (二)被告又於94年1月31日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款新台幣（下同）380,000元，約定利率按年息
    18.5%計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依簡易通信貸款契
    約書第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算
    利息。依簡易通信貸款契約書第四條第一款約定，倘任何一
    宗債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益債務視為到
    期。
  (三)被告迄至95年5月13日止帳款尚有531,864元未按期繳付（含
    信用卡帳款155,505元及簡易通信貸款帳款375,802元），債
    務已依約視為到期，屢向被告催討，均置之不理。再者，原
    臺灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為匯通
    商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於91
    年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行
    股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，並於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，是以，原臺灣第一信託投資股
    份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定
    概括承受。為此本於信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：除假
    執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、約定條款、信
    用卡對帳單、歸戶查詢為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約請求被告
    給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
