【裁判字號】    98,聲,225
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵續
字第四三五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第三九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案大麻壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）及海洛因貳拾壹包（驗
餘淨重伍點貳伍公克，純質淨重壹點捌肆公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○告明知海洛因、大麻係毒品
    危害防制條例第二條所規定之第一級及第二級毒品，不得販
    賣、持有，竟仍基於意圖營利販賣第一級及毒品海洛因及第
    二級毒品大麻之犯意，於民國九十三年四月十五日夜間八時
    許，在臺北市中山區○○○路○段八三號八樓之二住處內，
    為警查獲持有第一級毒品海洛因二十一包及第二級毒品大麻
    之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    偵續字第四三五號為不起訴處分確定，惟查扣案之煙草一包
    ，經鑑驗結果含第二級毒品大麻成分，而扣案之白粉二十一
    包，經鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級、第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第一項、第二項之罪，故第一級、第二級毒品係屬違禁物
    。次按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。經查，被告甲○○告明知海洛因
    、大麻係毒品危害防制條例第二條所規定之第一級及第二級
    毒品，不得販賣、持有，竟仍基於意圖營利販賣第一級及毒
    品海洛因及第二級毒品大麻之犯意，於民國九十三年四月十
    五日夜間八時許，在臺北市中山區○○○路○段八三號八樓
    之二住處內，為警查獲持有第一級毒品海洛因二十一包及第
    二級毒品大麻之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度偵續字第四三五號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之之煙草一包，經鑑
    驗結果含第二級毒品大麻成分，驗餘淨重零點一五公克，而
    扣案之白粉二十一包，經鑑驗結果含第一級毒品海洛因成分
    ，驗餘淨重五點二五公克，純質淨重一點八四公克，有法務
    部調查局鑑定通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
