【裁判字號】    97,審全聲,210
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第210號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      弄1號2.
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第7175號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。惟債權人已於
  一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請
  撤銷假扣押裁定。
二經查：本件債權人為保全對於債務人即聲請人返還買賣價金請
  求之強制執行，曾聲請本院裁定准予假扣押，本院於97年8 月
  22日裁定准予假扣押，債權人嗣已向本院提起本案訴訟（案列
  97年度審訴字第2648號）等情，業據本院依職權調閱各該案卷
  核閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。聲請人聲請
  本院裁定命相對人限期起訴，依前開規定，於法未合，不應准
  許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
