【裁判字號】    97,訴,99
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度訴字第99號
原      告  甲○○
                        之一
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張永昌律師
複 代理 人  簡宏明律師
上列當事人間清償債務事件，經台灣高雄地方法院九十六年度審
訴字第八七六號民事裁定移送前來，本院於民國九十八年一月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）二百三十二萬元，
    及自民國（下同）八十七年三月一日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告共積欠原告二百三十二萬元，原告對於被告確有二百三
    十二萬元之債權存在，茲將被告向原告借貸欠款及償還之詳
    細情形與緣由臚列於下：
    (1)八十三年一月十九日：第一筆借款三十萬元，有匯款單為
      證，被告係以購車款不足為由而為本次借貸。
    (2)八十六年三月十一日：第二筆借款五十二萬元，有匯款單
      為證，被告原係勸說原告購買未上市中視公司股票，待原
      告匯款後，以中視公司股價上漲為由，轉為被告借款。
    (3)八十六年十月至十一月間：第三筆借款一百萬元，於幼稚
      園辦公室內現金交付，有證人丁○○及老師乙○○目睹，
      被告當時借款以買賣股票，並稱一年可賺回二百萬元。此
      款項資金來源主要係幼稚園小朋友一個月所繳款項，是否
      有另向外借錢或從原告戶頭另領錢均已不記得。
    (4)八十六年十一月三日、八十六年十一月八日及八十六年十
      一月十一日：第四筆借款五十萬元、第五筆借款五十萬元
      及第六筆借款五十萬元，均有匯款單為證，被告當時稱其
      操作股票面臨斷頭，要補款項才能領出股票，原告擔心先
      前借款血本無歸，復為此三筆借款，然被告迄未償還。
    (5)八十七年四月二日：被告匯款一百萬元予原告償還欠款。
    (6)綜合上述六筆借款，共計三百三十二萬元，扣除被告已清
      償之一百萬元，被告尚欠原告二百三十二萬元借款，故依
      消費借貸法律關係為本件請求。
  (二)按兩造間關係匪淺，並有同鄉之誼。誠如被告所述，茍兩造
    非親非故，衡情，被告豈有可能借得巨額款項之理？況且，
    因兩造熟識之故，當時被告也在電視台上班，有正當職業，
    也相信被告人格，將來借款必定償還，故當時並未要求簽立
    票據或提供人保或物保，僅憑被告口頭借貸，即匯款入被告
    戶頭或交付現金予被告，衡情與經驗法則及社會習慣並無違
    背，被告所辯無非推諉卸責，顯無足取。又當事人主張有利
    於自己之事實者，依民事訴訟法第二百七十七條前段規定，
    固應就其事實負舉責任，惟兩造間確有如前述之友誼關係，
    故當時因情誼之所繫，只要被告口頭告知需錢孔急，原告立
    即匯款過去，而未立刻要求寫立字據，亦無違於邏輯經驗法
    則，能否謂無合意？苟此情形要求原告舉證，依前開法條後
    段規定，亦顯失公平。
  (三)被告雖主張其戶頭有原告匯入一百萬元之事實，但主張並非
    借款，係原告委託被告操作買賣股票之款項云云，並提出股
    票交易查詢明細表資為論據。惟查，被告所提出之股票交易
    查詢明細表均係被告丙○○個人交易股票之紀錄，僅能證明
    被告個人有股票買賣交易之事實，並不足以證明原告有委託
    被告買賣股票之事實。衡情，依交易習慣，茍原告有委託被
    告代買股票操作股票，則究代為買賣何股票？數量、金額有
    多少？有無定期對帳？決算盈虧之情形？上開資料竟付之闕
    如，確有違常情及經驗法則，被告所辯毫無可取。
  (四)證人丁○○確與被告有同鄉之誼及同校先後期同學關係，上
    開事實並非不能查證。關於原告之存摺、印章由原告自己保
    管或由證人丁○○保管，因時隔十餘年，其記憶或許有些微
    出入，縱常人亦難期待其清晰記憶之可能，惟原告有將前揭
    款項借出乃不爭之事實，被告一再諉責飾詞，拒絕返還借款
    ，誠令人慨歎。
三、聲請傳訊證人丁○○、乙○○，向台北富邦商業銀行南港分
    行函查被告帳戶八十六年七月至八十八年相關資金往來紀錄
    ，並提出匯款收據影本六紙、戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)如主文所示；(二)如受不利之判決，被告願供擔保請
    准宣告免為假執行。
二、陳述略稱：
  (一)本件被告並無向原告借款。按「當事人主張有金錢借貸關係
    存在，需就其發生所需具備之特別要件即金錢之交付及借貸
    意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付，
    未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關
    係存在。」，最高法院八十一年台上字第二三七二號判決著
    有明文。本件被告否認借貸關係存在，揆諸前開判決意旨，
    自應由原告證明本件有二百五十萬元及追加部分八十二萬元
    金錢之交付及兩造間有借貸意思表示互相一致之事實存在，
    否則原告之請求，應屬無理由。
  (二)原告於十幾年後向被告請求返還借款，卻又乏任何借據等證
    據證明其所述屬實，實令被告莫名其妙。再者，兩造間非親
    非故，十幾年前之二百五十萬元並非小數目，如有借款，原
    告怎可能不要求被告書立借據或要求被告簽立票據或提供人
    保、物保之擔保，以確保借款之清償。凡此種種借款時應具
    備之要件，原告俱皆缺乏，其所述不合借款之常情，有違經
    驗定則，顯不足採。另有關被告於八十七年四月二日匯款一
    百萬元返還原告，此有郵政國內匯款執據及本院函詢台灣郵
    政股份有限公司鳳山三民路郵局（下稱鳳山郵局）原告戶頭
    之客戶歷史交易清單內容可稽。
  (三)證人丁○○所言非屬實在，且語多矛盾，茲整理如後：
    (1)被告與證人丁○○並非小學同學，證人顯然信口雌黃。又
      依原告所言，自八十一年起，幼稚園及原告個人財務皆由
      證人丁○○處理，證人亦稱負責幼稚園財務工作，原告個
      人財務亦交由證人處理，則證人顯然應有財務處理之相當
      智識，當時兩造間非親非故，縱是朋友關係，然而十幾年
      前之一百萬元並非小數目，如有借款並且交付現金，原告
      及為其管理財務之證人丁○○怎可能不要求被告書立借據
      ，或要求被告簽立票據或提供人保、物保之擔保，以確保
      借款之清償。凡此種種一般人皆知之借款時應具備之要件
      俱皆缺乏，為原告管理財務有財務處理之相當智識之證人
      丁○○亦未要求被告書立借據等文件，於十餘年後竟空口
      白話謂其有見到被告向原告借款及交付現金一百萬元之情
      形，證人丁○○所述不合借款之常情，有違經驗定則，顯
      不足採。
    (2)在隔離詢問下，原告謂原告之存摺、印章由證人丁○○保
      管，證人丁○○則先稱是由原告自己保管，後又修飾改稱
      印章存摺偶而在證人處，大部分由原告自己保管。兩者對
      於管理財務事項中之重要部分，即存摺、印章之保管問題
      ，有明顯之矛盾。又證人如果管理原告之全部財務，證人
      何以會對被告於八十七年四月二日匯款一百萬元鉅款返還
      給原告乙事完全不知情？何以原告在急用之時，未曾委託
      證人向被告催討還錢？凡此均有違經驗法則。
    (3)就匯款給被告部分，證人並未親耳聽見被告有向原告借款
      之事實，其認為是被告借款乃是聽原告說的，乃屬傳聞，
      不足為證。又證人謂：第一次借貸日期忘記了，當時被告
      作股票資金不夠，要向原告借錢；第一次交付之現金有些
      是提款，有些是現金，提款是在鳳山農會及鳳山文衡郵局
      ，提款均是同一天提云云，惟被告係於八十六年十月二十
      一日始開始買賣股票，此有被告之富邦綜合證券股份有限
      公司股票帳戶之交易查詢明細表可稽，而原告之前開帳戶
      中，自八十六年十月二十一日至八十六年十一月三日之間
      並無鉅額之提款記錄，由此足見證人所述不實。
    (4)由上足知，原告未能證明兩造間有借款合意存在，被告之
      戶頭雖有原告匯入之一百五十萬元，但此並非借款，而係
      原告單方面委託被告為其操作買賣股票之款項，然前開委
      託款項，被告於八十七年四月二日匯款一百萬元返還給原
      告，此有郵政國內匯款執據可稽，從而原告雖能證明有其
      有交付一百萬元，然其性質亦非屬借款，而是原告委託被
      告操作股票之款項，被告亦已經歸還，故原告之請求應無
      理由。
  (四)證人乙○○所言非屬實在，且不符經驗法則，述之如後：
    (1)證人乙○○為幼稚園老師，依理應於教室中教學，為何會
      於辦公室中長時間留置。
    (2)證人對於十幾年前之事竟能清晰記憶，且作證時又自動解
      釋其記憶深刻之原因，其證詞顯然事先與原告串供，並不
      實在且不符經驗法則，因為證人乙○○既證稱：「我沒有
      專心在聽他們說話，但我面對被告隱約有聽到說要借款，
      」，證人乙○○既沒專心聽兩造間之對話，顯然不關其事
      ，且其又是隱約聽到兩造之對話，豈可能就此情節，於十
      餘年後還記憶深刻。
    (3)證人乙○○為原告之資深員工，所為證詞顯有迴護配合原
      告之嫌，應不足採。
  (五)原告追加主張其於八十三年一月十九日借款三十萬元給被告
    ，八十六年三月十一日借款五十二萬元給被告云云，被告就
    原告前揭主張否認之，至於原告所提匯款單影本，被告亦否
    認其真實。再者，匯款之原因甚多，原告片面之口頭主張，
    顯然尚未能證明兩造間有借款合意存在，其主張並無理由。
    又如兩造間真有借款關係存在，為何在原告所主張之八十三
    年一月十九日借款三十萬元及八十六年三月十一日借款五十
    二萬元，都尚為未清償之情形下，原告仍繼續陸續借錢給被
    告，且都未書立借據及約定利息？原告主張令人匪夷所思。
  (六)被告曾經融資買賣股票，原告八十六年十一月三日、十一月
    八日匯款予被告一百萬元部分，係因兩造是很好的朋友，原
    告要被告幫其做股票，且陸續寄錢給被告，否則不會沒有還
    款期間，也沒有利息與借據；當時原告有被告的帳戶、電話
    等資料，但被告已經還款。原告關於借款之原因、時間陳述
    前後矛盾，原先稱第一筆借款是借六十萬元，還三十萬元，
    後來另借二十萬元，尚欠五十萬元，後來改稱第一筆借款為
    三十萬元，原先稱第二筆借款五十三萬元，後來變成五十二
    萬元；除了原告一百萬元匯款外，原告其他之匯款，因為時
    間太久，又無法經由法院函查取得過去相關資料，被告現已
    很難說明當初匯款的原因。
  (七)綜上所述，本件原告未能積極證明兩造間有二百五十萬元及
    追加部分八十二萬元之借貸意思表示互相一致之事實存在，
    揆諸前開法律見解，原告之主張自屬無理由。
三、證據：聲請向鳳山郵局函調原告八十四年至八十九年間間設
    於高雄縣鳳山郵政二十三支局相關帳戶交易往來明細資料，
    向鳳山市農會調閱原告帳戶自八十二年迄今之交易往來明細
    ，向台灣郵政股份有限公司函查相關匯款人資料，並提出匯
    款執據影本一份、交易查詢明細表一份為證。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。原告起訴原請求被告清償
    借款本金二百五十萬元及法定利息，嗣減縮為請求借款本金
    二百三十二萬元及法定利息，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，參酌前揭規定，程序尚無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：被告曾於八十三年一月十九日、八十六
    年三月十一日、八十六年十月至十一月間、八十六年十一月
    三日、八十六年十一月八日及八十六年十一月十一日，分六
    次向原告借款共計三百三十二萬元，八十七年四月二日被告
    償還其中一百萬元，故請求被告清償借款二百三十二萬元及
    法定利息等語。
三、被告答辯意旨則以：否認原告所提出匯款單影本之真實，亦
    否認證人丁○○及乙○○之證言，且原告縱有匯款，可能原
    因甚多，而事實上原告曾要求被告幫其做股票，原告並未能
    證明兩造間有借款合意存在，又若被告於八十三年一月十九
    日、八十六年三月十一日積欠原告借款八十二萬元未為清償
    ，原告不可能陸續借錢給被告，且未書立借據及約定利息，
    從而原告未能積極證明兩造間有二百五十萬元及追加部分八
    十二萬元之借貸意思表示互相一致之事實存在，原告主張自
    無理由等語置辯。
四、兩造對於八十七年四月二日被告曾匯款予原告一百萬元之事
    實並無爭執，爭執重點在於：兩造間並未簽立借據，但有匯
    款單影本及證人丁○○、乙○○之證言，能否認定兩造間確
    有被告積欠原告二百三十二萬元借款的法律關係存在？爰就
    上揭爭點說明如后。
五、原告所提匯款單影本縱令屬實，並無法證明係因借貸關係而
    匯款，相關證人證言亦不能證明借貸關係確實存在，原告請
    求並無理由：
  (一)按民事訴訟法第二百七十七條規定：「當事人主張有利於己
    之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依
    其情形顯失公平者，不在此限。」。經查：
    (1)原告起訴之初並未主張被告曾於八十三年一月十九日、八
      十六年三月十一日向原告借貸八十二萬元，雖嗣後追加主
      張並提出二紙匯款單影本為據，然而：證人丁○○於本
      院九十七年三月二十一日言詞辯論期日證稱：聽原告說，
      第一次現金借貸一百萬元，其後分三次各匯款五十萬元等
      語（參本院卷第二十八頁背面），並未證稱另有原告所稱
      前揭八十二萬元借貸關係；誠如被告所辯，若有原告追
      加主張之八十二萬元借貸款項不還之事實，原告豈可能再
      匯款予被告，從而原告此部分八十二萬元借貸關係之主張
      並非可信。
    (2)被告曾表示對於八十六年十一月三日及八十六年十一月八
      日匯款單形式真正不爭執，但否認是借款（參本院卷第十
      頁背面），再參酌八十六年十一月十一日匯款單字跡與前
      揭匯款單字跡相同，以及前揭證人丁○○之證言，足信八
      十六年十一月十一日匯款單亦屬真正，然關於匯款之原因
      ，證人丁○○於本院九十七年三月二十一日言詞辯論期日
      另證稱：「（問：匯了三次五十萬給被告，如何知悉是被
      告借的？）原告說的。」、「（問：有無親耳聽到就匯款
      部分是被告要借的？）沒有。」（參本院卷第二十九頁背
      面），證人乙○○亦於本院九十七年六月六日言詞辯論期
      日證稱：「（問：是否清楚兩造間之金錢往來狀況？）他
      們的金錢往來我不清楚。」（參本院卷第七十五頁背面）
      ，足見關於八十六年十一月三日、八十六年十一月八日及
      八十六年十一月十一日，分三筆共計一百五十萬元匯款之
      原因，是否確為借貸關係，證人丁○○、乙○○均不知悉
      ，丁○○僅係聽到原告一面之詞，即證稱一百五十萬元匯
      款為借貸關係，並不足為有利原告之證明。
    (3)綜上小結，原告提出共計二百三十二萬元之匯款單影本，
      主張此部分牽涉兩造間二百三十二萬元之借貸關係，然無
      法就此事實負舉證責任，就此部分自無從為有利原告之判
      決。原告主張借貸關係，卻提不出借據，空言主張由其負
      擔舉證責任顯失公平，並非可採。
  (二)關於原告是否現金交付借貸被告一百萬元，參酌本院所調閱
    原告帳戶往來明細，對照證人丁○○及乙○○證言，難信渠
    等證言為真實：
    (1)關於原告是否以現金交付被告一百萬元之方式，借貸被告
      一百萬元，證人丁○○及乙○○證言如下：
      證人丁○○於本院九十七年三月二十一日言詞辯論期日
        證稱：「‧‧‧當時被告作股票資金不夠，要向原告借
        錢‧‧‧」、「（問：第一次交付之現金，由何處來？
        ）有些是提款，有些是現金。」、「（問：有無印象何
        處提款？）鳳山農會及鳳山文衡郵局。」、「（問：提
        款均是同一天提？）同一天，早上下午不記得。」（參
        本院卷第二十八頁背面、第二十九頁正面）。
      證人乙○○於本院九十七年六月六日言詞辯論期日證稱
        ：「日期很久以前，當天我在辦公室處理事情，被告與
        原告是朋友，我有看到丁○○拿錢給原告，原告再交給
        被告，只知道很多錢，但不知多少錢。」、「（問：借
        款對話內容？）我沒有專心在聽他們講話，但我面對著
        被告隱約有聽到說要借款，印象最深還是被告說他沒有
        拿過這麼大筆的現金。」（參本院卷第七十五頁背面、
        第七十六頁正面）。
    (2)惟查：八十六年十月至十一月，原告於鳳山市農會帳戶
      交易往來明細僅有二筆，包括八十六年十月二日領款十七
      萬六千七百五十元，八十六年十月二十二日存入二十萬元
      （參本院卷第四十四頁），於該段時間原告於鳳山郵局帳
      戶並無任何交易往來紀錄（參本院卷第五十頁），證人丁
      ○○所稱同一日於上揭兩個帳戶提款，作為借款一百萬元
      予被告之一部分資金來源，與事實不符，再參酌證人丁○
      ○為原告所經營幼稚園之主任（參本院卷第二十八頁），
      與原告關係非淺，其證言非可採信；證人乙○○為受僱
      於原告之幼稚園老師（參本院卷第七十五頁），與原告關
      係非淺，其證言本有偏頗之虞，且十年前與自身無關之交
      付款項事宜，既不知款項數額，又稱並未專心聽，竟能記
      得係出於借款關係而交付，明顯不合事理，難以採信；
      綜上小結，實難單憑上揭證人丁○○及乙○○之證言，而
      認定原告確實以現金一百萬元交付被告，且交付之原因為
      借貸關係，原告就此一百萬元主張借貸關係亦無理由。
六、綜上所述，原告基於消費借貸法律關係，依民法第四百七十
    八條規定，請求被告給付原告二百三十二萬元，及自八十七
    年三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，其
    請求為無理由，不應准許，應予駁回。原告之訴既經駁回，
    假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
