【裁判字號】    97,消債更,1055
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1055號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
二、聲請人及台灣金嗓子有限公司於各金融機構之全部存摺 (含
    證券存摺)影本 (須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後)。
三、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
四、請說明梁仁達何以寄居於新店市○○路102巷46弄7號4樓？
五、請提出聲請人售屋前每月繳交房貸之各期清償金額明細（請
    將時間金額列表）、證明文件。並陳報是否與他人同住？他
    人是否應共同分擔房租？
六、請說明聲請人為何僅以新台幣（下同）33萬元將座落新店市
    ○○路102巷46弄7號4樓之房地售予其妹李純純？該屋當時
    之市價？又該款項除用於繳納協商款項，是否尚有其他用途
    ？
七、請說明聲請人售屋後是否與他人同住於新店市○○路102巷
    46弄7號4樓？每月給付胞妹租金1萬2千元之資金來源？該屋
    坪數？目前有幾人居住？他人分擔房租之情形？
八、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號2.水電費每月900元/膳食費用4,000元/
    購買日常用品及雜支、維修費1,000元之證明文件。又聲請
    人若與他人同住，其負擔之水電費比例為何？
九、請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
十、請說明聲請人何時向親友借款約33萬元，用途為何？若有用
    於繳納協商款項，並請說明期數。
十、聲請人之弟李慶智、妹李純純最近二年之各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。（請勿重複提出）
十一、請說明聲請人之母李林梅是否留有遺產？又喪葬費是否由
      扶養義務人共同負擔？比例為何？並提出證明文件。
十二、台灣金嗓子有限公司設立後迄今之帳冊（含產品成本、每
      月營業額、庫存、）目前是否仍繼續營業中？
十三、請提出聲請人父親之戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
