【裁判字號】    98,審智,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審智字第6號
原      告  台宮有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：緣原告負責人陳維源家族自民國43
    年即從事味原液（即醬油）之生產販賣，於43年由陳維源之
    兄陳維村以福壽行名義申請註冊第2382號「鬼女神牌」商標
    ，雖於63年間因疏未辦理延展致商標無效，然原告於69年間
    業已重新申請商標註冊第154453號，專用期間自70年7月1日
    至100年6月30日止；原告於87年間將商標專用權移轉予訴外
    人陳昌鈺，陳昌鈺並同時登記授權由原告繼續使用前開商標
    圖樣。又原告於65年間提供產品配方委由被告丙○○經營之
    三義醬油行製造味原液，再由原告使用前開商標加以銷售，
    惟因對產品品質發生爭執，雙方乃於93年終止合作關係。距
    料，丙○○及其子即被告丁○○（即實際負責三義醬油行生
    產之人），明知原告前開商標仍在商標專用期間，竟仍基於
    販賣牟利之故意，自93年3月間起，未經原告授權或同意，
    擅自於三義醬油行所生產製造之味原液包裝上，使用近似於
    前開註冊商標之圖樣，提供予源珍食品加工廠北區負責人枕
    伯勳出售，致有誤導混淆消費者之虞；雖劉源銘等於93年3
    月3日以悅峰貿易有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊「
    神鬼牌」字樣暨男鬼圖案之商標使用權，惟該商標因近似原
    告商標，業經經濟部智慧財產局於94年8月11日、12日分別
    撤銷在案，惟被告等仍基於販賣牟利之故意，於其「神鬼牌
    」商標經撤銷後至96年2初止，在未經原告及陳昌鈺之授權
    或同意下，使用該近似於原告註冊商標之圖樣，再提供與被
    告甲○○銷售，爰依侵權行為之法律關係起訴。並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告新臺幣785,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)被告應負
    擔費用將本件民事判決書之案號、當事人、案由欄及主文全
    文以五號之字體，不小於8X24公分之篇幅，登載於聯合報、
    中國時報、自由時報、蘋果日報全國版頭版1日；(三)第一項
    聲明，原告願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告係主張其商標權遭侵害，故所提起之民事損
    害賠償訴訟，除非兩造合意以普通法院為第一審管轄法院，
    否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之
    事實暨所附之證據，並未有被告同意原告向普通法院提起本
    件訴訟之陳述及證物，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官    黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
