【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林建璋
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
字第一三七七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點捌柒捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林建璋（原名甲○○）基於施用第
    二級毒品之犯意，於民國九十七年四月四日夜間九時許，在
    位於臺北縣深坑鄉○○路○段二０六巷一弄二號二樓之住處
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣為警於翌日，在臺北市○○
    區○○街七七號前查獲之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度毒偵字第一三七七號為不起訴處分確
    定，惟查扣案之白色透明結晶四包，經鑑驗結果含第二級毒
    品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，被告林建璋於九十七年四月四日夜間九時許，在位於
    臺北縣深坑鄉○○路○段二０六巷一弄二號二樓之住處，施
    用第二級毒品安非他命，嗣為警於翌日，在臺北市○○區○
    ○街七七號前查獲之案件，經本院以九十七年毒聲字第四五
    六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一三七七
    號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷
    可證。惟查扣案之白色透明結晶四包，業經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重零點三八七八公克，有該局毒品鑑定書一紙附卷可稽
    ，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
