【裁判字號】    98,審救,21
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第21號
聲  請  人    丙○○即被害人.
              丁○○即被害人.
共      同
訴訟代理人    王耀星律師
相  對  人    亞朔開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    南亞塑膠工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    陳錦隆律師
              陳文靜律師
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助職業災害勞工保護法第32條第1 項前段
    亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付職業災害補償等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出行政院
    勞工委員會北區勞動檢查所函暨檢附職業災害檢查報告、聲
    請人國民身分證以為為釋明，並經本院調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表足參，本件聲請人非顯無勝訴之
    望，其聲請核無不合，應予准許。
三、爰依職業災害勞工保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第
    107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
