【裁判字號】    98,審聲,148
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第148號
聲  請  人  台北自來水事業處
法定代理人  乙○○
相  對  人  一鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一六號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣貳仟玖佰萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原提存人臺北自來水營業處前遵本院97
    年度存字第716號民事裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1,
    000萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單2張、面額
    500萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單1張、面額
    100萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單4張，合計價
    值2,900萬元之擔保物提存在案，此有本院96年度聲字第
    4774號准予變換擔保物裁定及本院提存所97年度存字第716
    號提存書可稽。茲因上開定期存單即將到期，聲請人前已依
    民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換以等額之臺灣土
    地銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並准請發還97年度存
    字第716號提存事件所提存之擔保物，經本院以97年度審聲
    字第1027號裁定准由聲請人以面額2,900萬元之臺灣土地銀
    行無記名可轉讓定期存單代之。惟因近期金融市場波動甚鉅
    ，利率急遽下降，聲請人爰引民事訴訟法第105條第1項規定
    ，再聲請變換為等額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期
    存單為擔保，並請准發還本院97年度存字第716號提存事件
    所提存之擔保物，為此聲請變換提存物等語，業據其提出本
    院96年聲字第4774號准予變換擔保物裁定、本院提存所97年
    存字第716號提存書、本院97年度審聲字1027號裁定及公司
    變更登記事項卡與甲○○戶籍謄本變更等件為證，核尚無不
    合，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
