【裁判字號】    96,重附民,86
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  陳姵錡原名乙○○.
            丙○○
上列被告等因本院九十六年度重訴字第三九號違反證券交易法等
案件，經原告提起請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟。查其內容
繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五
百零四條第一項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                 刑事第十八庭    審判長法  官  胡宗淦
                                       法  官  彭慶文
                                       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
