【裁判字號】    97,消債更,1070
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1070號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
二、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含聲
    請人97年薪水帳戶存摺影本）。
四、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
五、請說明聲請人目前確實之住所在何處？是否與所扶養親屬高
    瑜廷、鍾桂英同住於戶籍地臺北市○○區○○街52號2樓？
    戶籍地房地之所有權歸屬何人？應提出建物及土地登記繕本
    。若為租賃並請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人
    是否分擔租金？
六、請提出聲請人「本人」每月繳交家人房貸5,000元之各期清
    償金額明細（請將時間金額列表）、證明文件、最新建物登
    記謄本。並陳報是否有他人共同分擔？該屋所在何處？係何
    人所有？現何人居住？
七、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號1.水電費瓦斯費每月3,800元/網路市話
    第四台2,700元/父親醫藥費10,000元/衛生用品費4,000元；
    編號2.伙食費6,300元/製裝費3,000元/車資費1,200元/通訊
    費3,500元；編號3.個人勞健保費1,400元之證明文件。並說
    明支出上開各項費用有何不可或缺之必要性存在。
八、請提出聲請人之父親最新就診紀錄及受領之補助項目到院（
    如有殘障手冊，也請一併提出）。
九、聲請人現負擔之家計比例為何？並提出聲請狀中「依法受債
    務人扶養之人」欄所記載之編號1.高瑜廷每月10,000元及編
    號2.鍾桂英每月10,000元之證明文件。
十、請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
十一、聲請人所扶養親屬（高瑜廷、鍾桂英）之共同扶養義務人
      高國俊，最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清
      單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
      稅結算申報書）。
十二、請說明聲請人之弟高國俊是否有謀生能力？若無，其原因
      為何。若有最新就診紀錄、殘障手冊及受領之補助項目請
      一併提出。
十三、請提出聲請人所扶養之親屬（高瑜廷、鍾桂英）最近二年
      之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
      水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
十四、請說明所扶養之親屬高瑜廷、鍾桂英有無銀行存款 (含銀
      行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司
      、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其
      他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
十五、請說明聲請人父親高瑜廷、母親鍾桂英、是否有謀生能力
      ？若無，其原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
