【裁判字號】    97,司票,2561
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2561號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、甲○○發本票裁定，
    本院於民國97年12月22日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補
    正相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載
    到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66
    條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到
    期日者仍須經提示後始得請求付款）、正確之利息起算日（
    應自提示日起算）及附表（應註明發票日、票面金額、請求
    金額、提示日、利息起算日），該裁定於民國97年12月31日
    送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
