【裁判字號】    97,審訴,1671
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1671號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  曾玉旻原名曾玉雲.
            丙○○原名謝景山.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟貳佰貳拾捌元及自民國
九十七年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點九九計
算之利息，暨自民國九十七年九月二十九日起至清償日止，按年
息百分之十六．○一計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之車輛動產抵押暨借款
    契約書第7條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告曾玉旻於民國94年12月28日邀同被告謝景山
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）886,000元，借
    款期限自94 年12月29日起至104年12月28日止，利息按年息
    3.99%固定計算，並約定自借款日起，以一個月為一期，共
    分72期按期攤還本息，如遲延攤還本息時，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除依約定利率計付利息外，自應
    繳款日起，按年息20%計付違約金。詎料，被告曾玉旻自97
    年9 月28日起即未依約繳納本息，依兩造其他約定事項第12
    條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金518,228元未清
    償，被告謝景山為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押暨借款契約
    書、其他約定事項、客戶繳款明細表等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
