【裁判字號】    97,審聲,699
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第699號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院於民國
97年12月4日所為裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬壹仟零柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於最高法院核定第三審律師酬金
    為新臺幣（下同）8萬元後，已由異議人自行將該筆費用交
    付相對人，故不應列入計算等語。
二、經核異議人主張前揭事實，業據其提出支票影本乙紙為證，
    並據相對人提出領款收據影本乙紙具狀向本院陳明無訛，是
    本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除異議人應負擔而
    已由異議人自行繳納之第三審律師酬金8萬元部分應予剔除
    外，爰確定為131,007元（計算式：第二審裁判費65,504元
    ＋第三審裁判費65,503元），並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息，綜上所述，本件異議難謂無理由，原裁定應
    予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第240條之4第2項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
