【裁判字號】    98,審補,101
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第101號
原      告  甲○○
上列當事人間因撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，原
告訴請撤銷坐落臺北市○○區○○段一小段340建號建物台北市
○○○路420巷1弄15號2樓之建物之贈與行為，未於訴狀載明系
爭建物之起訴時交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系
爭建物之起訴時交易價額並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
