【裁判字號】    98,簡,321
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成份之圓刑錠
劑碎塊一塊（驗餘淨重零點壹零零壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除證據欄補充：97年度
    毒偵字第3832號不起訴處分書，並更正「交通部民用航空局
    航空醫務中心97年12月1日航藥鑑字第0976131號毒品鑑定書
    」為「交通部民用航空局航空醫務中心97年12月10日航藥鑑
    字第0976131號毒品鑑定書」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。又扣案之褐色底紅色點之
    圓刑錠劑碎塊1塊（淨重0.1420公克，取樣0.0419公克，餘
    重0.1001公克），經鑑驗結果確含甲基安非他命，此有前揭
    毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官 李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
