【裁判字號】    97,審訴,1648
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還合約款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1648號
原      告  聯強國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  立磊系統科技有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
當事人間請求返還合約款事件，經本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十七年十二月
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於資訊入口網站及單一簽入整合專案合約書第十一條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，有資訊入口網站及單一
    簽入整合專案合約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：兩造於民國95年7月17日為原告企業入口網站及
    單一簽入平台建置之目的，簽訂資訊入口網站及單一簽入整
    合專案合約書，被告依合約書第一條約定除應依契約附件一
    之內容，架設特定之硬體外，並應根據原告之專案需求設計
    且開發入口網站及單一簽入平台建置所需之系統程式；原告
    則應依合約書第三條約定，分三期給付被告新台幣（下同）
    3,000,000元，而原告已分別於95年7月31日及95年11月30
    日支付前二期合約款計2,100,000元，惟被告於完成硬體架
    設後，未依約完成系統程式之建置及開發，經原告多次要求
    被告補正瑕疵，被告不但未自行補正，亦拒絕交付專案程式
    碼，導致系統至今無法使用。原告乃於96年5月9日以存證信
    函催告被告於3日內完成瑕疵修補，被告公司之負責人甲○
    ○雖出面協調，然終未能依原告請求完成瑕疵補正。原告遂
    再於96年8月23日以存證信函通知被告，依據合約書第十條
    約定解除合約，並請求被告於文到5日內返還已支付之款項
    2,100,000元，被告已於96年8月24日收受信函，兩造間合約
    已經原告解除，惟被告迄未返還原告已支付之款項。為此爰
    依民法第二百五十九條第一、二款規定，起訴請求被告返還
    原告已支付之合約款及利息等語。並聲明：
  (一)被告應給付原告2,100,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5﹪計算之利息。
  (二)願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出資訊入口網站
    及單一簽入整合專案合約書、傳票資料查詢、96年8月23日
    存證信函暨收件回執、傳真查詢國內各類掛號郵件查單為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、按契約解除時，當事人由他方所受領之給付物應返還之；受
    領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法
    第二百五十九條第一、二款定有明定。經查，原告既於96年
    5月9日寄送存證信函，催告被告於3日內完成系統程式之建
    置及開發，惟被告未於催告期限內完成瑕疵修補，即有違反
    系爭合約之情事，是原告再於96年8月23日，以存證信函通
    知被告依據合約書第十條約定解除合約，即屬有據。依前開
    規定，被告應負回復原狀之義務，返還自原告處所受領之金
    錢暨自起訴狀繕本送達翌日即97年12月1日起之利息。
五、從而，原告依民法第二百五十九條第一、二款規定請求被告
    返還合約款及利息如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為21,790元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
