【裁判字號】    96,重訴,1658
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1658號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第1658號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣佰伍拾壹萬壹仟壹佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣
伍萬仟柒佰柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
