【裁判字號】    97,審訴,1491
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1491號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  時尚花嫁婚紗攝影有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現應為.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬零柒拾貳元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第七條及約定書第十三條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有保證書及約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告時尚花嫁婚紗攝影有限公司於民國92年10月24日邀同共
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,500,000元及1,500,000元，借款期間均自92年10月24日起
    至97年10月24日止，利息按原告公告之基準利率加碼年息
    2.6%機動計算（目前為年息6.59%），按月攤還本息。並約
    定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告時尚花嫁婚紗攝影有限公司自95年11月24日起即未
    依約繳息，依約定書第五條第一款約定，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。
  (二)被告時尚花嫁婚紗攝影有限公司又於93年6月9日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借用500,000元及500,000元，約
    定借款期間均自93年6月9日起至96年6月9日止，利息均按原
    告公告基準利率加碼年息2.6%機動計算（目前為年息6.59 %
    ），按月攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告時尚花嫁婚紗攝影有限
    公司自95年11月9日起即未依約繳息，依約定書第五條第一
    款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述借款屢向被告時尚花嫁婚紗攝影有限公司催討，均置之
    不理；而被告丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告
    時尚花嫁婚紗攝影有限公司負連帶清償責任。為此本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、約定
    書、借據、催繳通知函、放款戶授信明細查詢單、基準利率
    、增補條款約定書為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟
    酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,652元、公示送達
    登報費為200元，共計15,852元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
