【裁判字號】    97,消債更,1228
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1228號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  邵良正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人94至96年度之各類
    所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單、聲請人
    與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用及相關證明
    文件、聲請人全戶之最新戶籍謄本、聲請更生前兩年內財產
    變動狀況及相關證明文件、與債務人劉見仔之借貸契約書、
    借款交付等相關證明文件暨劉見仔之身份證字號、聯絡方式
    、現有工作之在職證明及收入證明、聲請人個人保險之契約
    書及現有保單價值準備金之金額等相關資料、聲請人於各金
    融機構之全部存摺完整影本、聲請人現居住地繳納租金之匯
    款證明文件等文件到院，亦未就每月薪資被扣款25,570元之
    原因提出說明，前經本院於97年12月26日定期命補正，該裁
    定於98年1月6日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
