【裁判字號】    97,審重訴,572
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第572號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  而利之企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾玖萬玖仟柒佰捌拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸萬陸仟佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰貳拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告而利之企業有限公司於民國96年2月26日邀同被告丙○
    ○、乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下
    同）5,000,000元，約定借款期間自96年2月27日起至98年2
    月27日止，利息按原告公告基準放款利率加碼0.95%機動計
    算（目前為年息6.46%），以每一個月為一期，共分24期，
    依年金法平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金。
  (二)被告而利之企業有限公司又於97年4月16日邀同被告丙○○
    、乙○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂國內信用狀融
    資契約，約定融資額度為7,000,000元，額度動用期間自97
    年4月18日起至98年4月17日止。並約定原告墊付之匯票款，
    得由被告而利之企業有限公司單獨申請及出具借據申貸短期
    性放款委請原告將款項抵償之，借款利息按原告公告基準放
    款利率加碼0.93%機動計算（目前為年息6.44%），自借款日
    起按月繳息到期還本，若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。嗣被告而利之企業有限公司分別於
    97年4月18日、97年5月5日、97年5月7日及97年5月8日出具
    借據，委請原告撥貸2,375,000元、1,325,660元、
    2,775,210元及821,100元。
  (三)詎被告而利之企業有限公司於97年11月14日經票據交換所公
    告為拒絕往來戶，依授信約定書第五條第一項第二款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。上述借款經原告
    抵銷被告於原告行庫內之存款餘額後，仍未全數獲償，屢向
    被告而利之企業有限公司催討，均置之不理；而被告丙○○
    、乙○○、丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告而
    利之企業有限公司連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、國內信
    用狀融資契約、授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、
    放款歷史交易明細表、基準利率表查詢為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為66,340元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
