【裁判字號】    97,審訴,2579
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2579號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三輝精密股份有限公司
兼法定代理  子○○原名謝汶芯.
人
被      告  乙○○原名張紘銘.
            己○○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○原名楊秀英.
            戊○○
            癸○○原名蕭璽恩.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬玖仟柒佰拾元，及
自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告三輝精密股份有限公司、子○○（原名謝汶芯）、
    乙○○（原名張紘銘）、己○○○、丙○○、丁○○、辛○
    ○、戊○○、癸○○（原名蕭璽恩）經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其對上開被告部分一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告三輝精密股份有限公司於94年7月22日邀同被告子○○
    （原名謝汶芯）、乙○○（原名張紘銘）、己○○○、丙○
    ○、丁○○、辛○○、戊○○、庚○○（原名楊秀英）、癸
    ○○（原名蕭璽恩）為連帶保證人，向臺北國際商業銀行股
    份有限公司借用新台幣（下同）10,000,000元，約定借款期
    間自94年7月22日起至98年7月22日止，利息按原告公告之基
    準利率加碼年息2.24%機動計算（目前為年息7%），以每一
    個月為一期，第1期至第6期只付利息不還本金；第7期起平
    均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告三輝精密股份有限公司自97年
    10月23日起即未依約繳息，依綜合授信約定書第六條第一項
    第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告三輝精密股份有限公司催討，均置之不理；而被告子
    ○○（原名謝汶芯）、乙○○（原名張紘銘）、己○○○、
    丙○○、丁○○、辛○○、戊○○、庚○○（原名楊秀英）
    、癸○○（原名蕭璽恩）既為本債務之連帶保證人，自應與
    被告三輝精密股份有限公司負連帶清償責任。為此本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告三輝精密股份有限公司、子○○（原名謝汶芯）、乙○
    ○（原名張紘銘）、己○○○、丙○○、丁○○、辛○○、
    戊○○、癸○○（原名蕭璽恩）未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告庚○○（原名楊秀英）則以：其確為本債務之連帶保證
    人，惟不知欠款金額等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、綜合授信約定
    書、借款撥貸書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一
    覽表、基準利率查詢為證。被告三輝精密股份有限公司、子
    ○○（原名謝汶芯）、乙○○（原名張紘銘）、己○○○、
    丙○○、丁○○、辛○○、戊○○、癸○○（原名蕭璽恩）
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告庚
    ○○（原名楊秀英）對上開事實未予爭執而為自認，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,345元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
