【裁判字號】    97,交易,737
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度交易字第737號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26424 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月21日10時30分，
    駕駛車號8828-QB 號自用小客車，沿台北市○○區○○路3
    段145 巷行駛，適甲○○同向行走於該巷右側，乙○○明知
    汽車行駛時，應注意車前狀況，且隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時又無不能注意之情況，竟疏未注意貿然前駛，自
    後撞擊甲○○，其右前車輪並壓過甲○○之左腳（起訴書誤
    為右腳），致甲○○受有左腳第一、二庶骨骨折併韌帶斷裂
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                   刑事第七庭   法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
