【裁判字號】    98,審事聲,15
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第15號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
12月10日本院97年度司票字第1523號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國96年6 月22日共同簽發、
  金額新臺幣（下同）600,000 元、到期日為97年10月28日且免
  除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示僅部分獲償，為此聲
  請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票
  1 件為證，原法院裁定就其中412,500 元，及自97年10月29日
  起至清償日止，按年息百分之20計算之利息准予強制執行，於
  法並無不合。抗告意旨雖以：彼等已於97年12月3 日繳付積欠
  之車貸，今後將如期繳交車貸，遲延繳款實非得已云云置辯，
  惟抗告人是否已清償本票債務，核屬實體法上之爭執，抗告人
  應依訴訟程序另謀解決，依上開說明，尚非本件非訟程序所得
  加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
  予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
