【裁判字號】    98,審聲,156
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第156號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零捌萬貳仟伍佰元後，本院九十七年度
執字第一一六二六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度審訴字第五五一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止本院97年度
    執字第116264號給付票款事件之強制執行，經本院調取該執
    行卷宗及98年度審訴字第551號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。查本件相對人係以本院97年度票字第33694號民事裁定為
    執行名義而聲請強制執行，命聲請人與第三人林裕新應連帶
    給付相對人新台幣（下同）500萬元，及自民國96年9月26
    日起至清償日止按年息6%計算之利息。而本件聲請人於98年
    2月4日提起債務人異議之訴，因訴訟標的金額逾1,500,00 0
    元，得上訴第三審，而參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4月
    、2年、1年，預估為聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止
    執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人因前開強制
    執行程序停止後，即無法即時受償500萬元，依此金額按法
    定利率年息5%計算約為1,082,500元（計算式：5,00 0,000
    5%4.33＝1,082,500），爰以此數額作為相對人因聲請
    人提起債務人異議之訴，因停止執行致未能即時受償之損害
    額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
