【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷2號
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（98年度執聲字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於民國95年3月23日判處有期徒刑5年6月
    ，現於臺灣自強外役監獄執行中，於98年1月15日經法務部
    法矯字第0980000785號核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院於95年3月23日以94年度訴字第1451
    號刑事判決判處有期徒刑5年6月確定等情，有臺灣高等法院
    裁判有罪簡列表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑
    人上開各罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法
    之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、再按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過，94年2月2日公布，95年7月1日施行，
    惟查本件受刑人係於98年1月15日經法務部矯正司以法矯字
    第0980000785號核准假釋在案，此有法務部矯正司98年1月1
    5日法矯司字第0980905011號函暨所附臺灣自強外役監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋
    付保護管束之事由發生於98年1月15日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適
    用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定，予以裁定（
    最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照
    ）。
四、經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本
    院判刑確定，均如前述，受刑人於96年12月7日入監服刑，
    其刑期終結日期原為100年5月25日，復依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數12日，外役監縮短刑期日數80日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為100年2月22日（刑後尚須執行易服勞役111日
    ），業於98年1月15日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有
    前揭臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，
    是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當，
    應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
