【裁判字號】    96,重訴,1276
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1276號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第1276號所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
壹仟壹佰肆拾萬伍仟捌佰捌拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹
拾陸萬捌仟陸佰壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
