【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬
元。扣案之麻將牌壹付、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載另補充如下。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告自97年11月5日起至同年月23日為警查
    獲止，多次意圖營利聚眾賭博，係於密集時間、地點，持續
    侵害同一法益，具有反覆、持續性質，應以集合犯論以一罪
    。爰審酌其犯罪動機、目的係因貪圖不法利益，其犯罪之手
    段，助長社會賭博風氣，惟念及其供給賭博場所、聚眾賭博
    之規模及犯罪所得尚非甚鉅，斟酌被告坦承犯罪，其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，
    諒經此偵審程序當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，然其所為危害
    社會善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74
    條第2項第4款規定，命被告向公庫支付如主文所示金額。扣
    案麻將牌1付、抽頭金新臺幣600元，分別係被告所有供犯罪
    所用，及犯罪所得之物，著依刑法第38條第1項第2款、第3
    款規定均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
