【裁判字號】    96,重訴,1179
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1179號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  壬○○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  癸○○（即楊文華之繼承人）
上  訴  人  庚○○（即陳孫金美之繼承人）
上  訴  人  丙○○（即陳孫金美之繼承人）
上  訴  人  丁○○（即陳孫金美之繼承人）
上  訴  人  辛○○（即陳孫金美之繼承人）
上  訴  人  戊○○○（即陳孫金美之繼承人）
被上訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年重訴字第1070號拆屋還地等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹仟
玖佰拾伍萬仟貳佰捌拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣貳
拾柒萬仟伍佰伍拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
訴訟標的價額計算說明：
1.上訴人己○○對本院判決主文第二項聲明上訴，該部分訴訟標
  的價額為85萬6340元。
2.上訴人庚○○、丙○○、丁○○、辛○○、戊○○○、乙○○
  對本院判決主文第四項聲明上訴，該部分訴訟標的價額為804
  萬9596元。
3.上訴人壬○○○對本院判決主文第六項聲明上訴，該部分訴訟
  標的價額為770萬7060元。
4.上訴人癸○○對本院判決主文第八項聲明上訴，該部分訴訟標
  的價額為274萬288元。
5.以上相加後為1935萬3284元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
