【裁判字號】    98,審補,122
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第122號
原      告  乙○○
            丁○
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人與被告新光商業銀行股份有限公司城內分公司、甲○
○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣陸拾柒萬陸仟壹佰玖拾捌元，應徵第一審裁判
費新臺幣柒仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
