【裁判字號】    98,司票,2662
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2662號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十二月一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十七年十二月三十一日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年12月1 日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣110,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日民國97年12月31日，
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除相對人張世俊非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定准予強制執行，該部份聲請應予駁回。
三、本件聲請除利息起算日部分應自到期日起算，於到期日前之
    利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
