【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年
拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院及本院
    先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，就如附表所示各罪有期徒刑部分，定其應執行之刑如主
    文所示。
二、受刑人所犯如附表所示之罪所宣告沒收部分，及編號4 所示
    之罪所諭知併科罰金新臺幣6 萬元部分，依法均應併執行之
    ，是無再宣告沒收及諭知併科罰金新臺幣6 萬元之必要，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
