【裁判字號】    98,簡,355
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘共淨重零
點伍陸捌陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品MDMA之犯意，先於民國97年8 月26日上午某時，在臺北市
    西門町圓環附近某處，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，以新臺幣450 元之價格，購得俗稱搖頭丸之第二級毒品MD
    MA1 顆而持有之，再於翌日（27日）下午某時，在臺北市○
    ○區○○路與康定路口，向另一某真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，以相同價格購得第二級毒品MDMA1 顆而持有之，欲
    供己施用，然未及施用，即因形跡可疑，為警於27日當日下
    午4 時20分許，在臺北市○○區○○街104 之2 號前，攔檢
    查獲其持有上開MDMA2 顆並扣案之（驗餘共淨重0.5686公克
    ）。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第二級毒品MDMA2 顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品MDMA淨重未達10公克
    以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二級毒品達
    一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，且前已有
    相同前案紀錄經本院論處罰金刑確定，仍不知悔改，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之上
    開第二級毒品MDMA2 顆，為查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已因驗畢用罄滅失
    ，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
