【裁判字號】    97,審訴,1436
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1436號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  高生汽車材料有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬捌仟肆佰陸拾元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟貳佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告高生汽車材料有限公司（下稱高生公司）於
    民國93年4月27日邀同被告甲○○為連帶保證人，由被告甲
    ○○保證被告高生公司對原告所負之債務（含過去所負現在
    尚未清償），在本金新台幣（下同）3,000,000元範圍內，
    與被告高生公司連帶負全部清償責任。又被告高生公司自92
    年12月3日起陸續向原告借款合計3,000,000元，其中如附表
    所示(一)1,000,000元及(三)1,000,000元部分，約定借款期間自
    92年12月3日起至97年12月3日止；(二)500,000元及(四)500,000
    元部分，約定借款期間自93年5月12日起至98年5月12日止。
    上開借款均約定利息按原告公告基準利率加年息3.17％機動
    計算，嗣後隨原告公告基準利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，自借款日起，以一個月為一期，按
    期平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過
    6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告高生公
    司嗣後並未依約履行，除清償部份欠款外，合計尚欠本金1,
    608,460元未清償，依約定書第5條之規定，其債務視為全部
    到期，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    催告書、被告高生公司設立登記事項卡、放款戶授信明細查
    詢單、增補條款約定書、基準利率變動表為證，核屬相符，
    自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
