【裁判字號】    98,簡,383
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之衣架壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○著手以折成鉤狀之衣架，踰越告訴人陳仕華住處
    後方之鐵窗及命網間隙，正準備勾取告訴人晾曬在陽台之衣
    物之際，即為附近住戶發現而大呼抓賊而未得手，屬未遂階
    段，核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2
    款之踰越安全設備竊盜未遂罪，依刑法第25條第2項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機係因個人
    癖好，且其踰越安全設備竊盜，危害社會治安，惟尚未竊得
    財物，犯罪所生損害較小，並念及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之衣架1支，係為本件犯罪所用之物，且為被
    告所有，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
