【裁判字號】    98,簡,380
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於民國97年10月14
    日方因竊盜犯行為警查獲，本件所竊取之電鑽1 組、冷氣真
    空機分別價值約新臺幣15,000元、20000 元外，餘均引用如
    附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第371 號判決判處有期徒刑7 月確定，並經本院以96年度聲
    減字第509 號裁定減為有期徒刑3 月又15日，於96年12月8
    日縮刑期滿，96年12月9 日執行完畢出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告受前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前科，且97年10月14日方因竊盜犯行為警查獲，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵字第23474 號起訴書網路擷取本在卷可稽，素行欠佳
    ，且其所竊取財物之價值非微，惟經查獲後，被告已坦承犯
    行，態度堪稱良好，且所竊物品已由被害人乙○○領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
