【裁判字號】    98,審重訴,127
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第127號
原      告  達和國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聖鼎禾國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件被告公司之主營業所設於臺北市大同區○○○路323之1
    號，有公司及分公司基本資料查詢在卷可參，屬臺灣士林地
    方法院之轄區，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
