【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、3、4、5所示各罪，均減刑詳如編
號1、2、3、4、5所載，與附表編號6所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾捌年陸月，併科罰金新台幣肆仟伍佰元，
罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86至92年間犯如附表所示各罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、2、3、4、5之犯罪，其犯罪時間均在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號6所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    及就附表編號5所示併科罰金部分，諭知如易服勞役之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第42條第2項、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
