【裁判字號】    97,抗,1399
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1399號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年 6月24日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第5270號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，固得依民事訴訟法第522條第1項規定聲請假扣押；惟假
  扣押程序既係為債權人保全強制執行而設，若債權人之請求已
  有執行名義，即得逕行聲請強制執行，自無聲請假扣押之必要
  （最高法院31年聲字第151號判例意旨可資參照）。
二本件相對人主張對抗告人有新台幣195萬元之債權， 聲請對抗
  告人之財產為假扣押，已據提出命抗告人應自民國96年5月5日
  至相對人成年之日止，按月於每月５日前給付相對人扶養費新
  台幣１萬元，並自該裁定確定時起，如遲誤一期履行，其後期
  間視為已到期之臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度監
  字第149號民事裁定（參見原法院卷第4頁），釋明其請求及原
  因事實。而該裁定係因相對人依非訟事件法第127條第1項規定
  請求給付扶養費所為，經抗告人提起抗告、再抗告，已分別由
  臺北地院97年度家抗字第25號、臺灣高等法院97年度非抗字第
  106號裁定駁回確定（參見本院卷第7至11頁、第14、15頁之裁
  定，並經本院調卷查明），依同條第3項規定，同條第1項裁定
  得為執行名義，相對人自無聲請假扣押之必要，其聲請應予駁
  回。原法院准許假扣押，尚有未合。抗告意旨求予廢棄，為有
  理由，爰由本院廢棄原裁定，並裁定如主文第2項所示。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條前段、
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
