【裁判字號】    96,上更(一),97
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(一)字第97號
聲 請 人即
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
相 對 人即
被 上 訴人  丁○○○
            丙○○○
            戊○○
            甲○○
上 列 四人
共      同
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
上列聲請人因與相對人間請求所有權移轉登記事件，聲請裁定停
止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北高等行政法院97年度訴字第03157號相對人所提起之
行政訴訟事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、本件聲請人主張：聲請人起訴請求移轉系爭建物所有權登記
    ，系爭建物所有權第一次登記，經主管機關撤銷登記，相對
    人對之提起訴願、行政訴訟中，本件系爭建物所有權歸屬，
    以所有權登記存在為前提，爰聲請於行政訴訟終結前停止本
    件訴訟程序云云，並提出訴願決定書行政訴訟起訴狀各一件
    為證。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條定有明
    文。經核聲請意旨，尚非無稽，本院認其聲請為有理由，爰
    依民事訴訟法第182條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
