【裁判字號】    98,抗,72
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年12月16日裁定（97年度訴字第2395號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事案件經第一審判決後，提起上訴，原審法院以上訴逾期
    為由，以裁定將其上訴駁回，上訴人僅得以上訴並未逾期為
    由，對於該裁定提起抗告﹔若對於原審法院判決不服者，尚
    不得據為不服該裁定之理由。經查，本件原審法院以上訴逾
    期為由駁回抗告人之上訴，尚無不洽，而抗告人對於逾期一
    點又無爭議，僅對原審法院判決表示不服，依前開說明，自
    應認為抗告無理由，予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
