【裁判字號】    98,聲,322
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第322號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
98年度執聲付字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害罪案件，經台灣新竹地
    方法院 86年度易字第1267號判決判處有期徒刑7月，又因槍
    砲案件，經台灣新竹地方法院 86年度訴字第606號判決判處
    有期徒刑2年，另因傷害致死等案件，其中毀損罪經台灣新
    竹地方法院86年度重訴字第597號判處毀損罪有期徒刑6月，
    並經上訴駁回確定，傷害致死罪，則經本院87年上更（一）
    字第470號撤銷原判決改判處有期徒刑14年，禠奪公權6年確
    定。嗣因減刑及定應執行刑，上列四罪，經本院97年聲減字
    第 101號裁定應執行有期徒刑16年2月，禠奪公權6年，於民
    國（下同） 88年6月25日送監執行。茲受刑人業經報請法務
    部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因犯傷害罪及槍砲案件，分別經台灣新竹地方法院
    判處有期徒刑7月及2年確定，另因傷害致死等案件，其中毀
    損罪經台灣新竹地方法院判處有期徒刑6月，並經上訴駁回
    確定，又傷害致死罪，則經本院87年上更（一）字第470號
    撤銷原判決改判處有期徒刑14年，禠奪公權6年確定。嗣因
    減刑及定應執行刑，上列四罪，經本院97 年聲減字第101號
    裁定應執行有期徒刑16年2月，禠奪公權6年，於88年6月25
    日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年1月21日法矯
    司字第0980905059號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付
    保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院
    裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當
    ，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管
    束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
