【裁判字號】    98,重上國,2
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上國字第2號
上   訴   人  乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北地方法院等間確認之訴等事件，
上訴人不服中華民國97年12月17日臺灣臺北地方法院97年度重國
字第32號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳(一)第一審裁判費新臺幣壹佰
零肆萬陸仟元；(二)第二審裁判費新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟元；共
計新臺幣貳佰陸拾壹萬伍仟元。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。另起訴或上訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項但書及第44
    4條第1項但書亦均定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，並於上
    訴時向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度聲國字第1號裁
    定駁回上訴人訴訟救助之聲請在案。而本件訴訟標的金額經
    核為新臺幣（下同）1億2,000萬元，應徵收第一審裁判費1,
    046,000元、第二審裁判費1,569,000，合計2,615,000元。
    茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，
    逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
