【裁判字號】    97,上訴,4812
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院97年度上訴字第4812號
，中華民國97年11月28日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署97年度偵字第5103號），提起第三審上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、詐
    欺、恐嚇罪等之案件，經第2審判決後，不得上訴於第3審法
    院，刑事訴訟法第376條第1款、第4款及第6款定有明文。又
    對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為10日，自送達判決
    後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法
    第349條前段、第384條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯賭博罪、詐欺罪、恐嚇
    罪經第1審法院判決有罪後，上訴人提起第2審上訴，經本院
    於97年11月28日判決駁回上訴。其中所犯刑法第266條賭博
    罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，與刑法第339條第1
    項之詐欺罪、刑法第346條第1項之恐嚇罪，係屬刑事訴訟第
    376條第1款、第4款及第6款不得提起第3審上訴之案件。又
    所犯偽造文書罪案件，經本院判決後，判決書於97年12月5
    日送達上訴人之住所，由其同居人即其子黃拍豪收受，有送
    達證書在卷可按。是本件上訴第三審期間，即應自97年12月
    6日起算，至97年12 月15日屆滿，又本件並無在途期間，上
    訴人遲至97年12月18 日始向本院提出上訴狀，已逾越法定
    上訴期間至明。按之上開規定，本件上訴顯不合法，自應由
    本院以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
