【裁判字號】    98,毒抗,51
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第51號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行戒治中）
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院98年度毒聲字第60號，民國98年1 月15日裁定（聲請案號：
台灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵緝字第417 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所98年1 月9 日桃所衛字第0981305002-12
    號函及所附98年1 月9 日「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原
    審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治一年，核無不合
    。
三、抗告意旨略以：其已坦承因貪一時之快及求解酒之效而施用
    第二級毒品，如今已深感悔悟，且其平常並無施用毒品之習
    慣，應無再犯之虞；加以其配偶為越南籍新娘，生活胥賴其
    照顧，其若遭執行強制戒治，家中無人工作賺取生活費用，
    勢將破裂離散，其本並有高血壓之病情，若經本院准許不予
    執行強制戒治，其願意每日向管區派出所報到驗尿，以示絕
    無再度施用毒品之決心云云。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數一百
      分至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分
      至零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一
      分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者
      ：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.
      有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以
      上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」
      者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內
      載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。
      (四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾
      向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個
      案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
      ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載
      明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前
      科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共
      危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液
      檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期
      間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否
      良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明
      手冊可稽。
    (二)本件抗告人即被告經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分
      結果，人格特質得18分、臨床徵候得35分、環境相關因素
      得7分，合計60分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
      ，有台灣桃園看守所98年1 月9 日桃所衛字第0981305002
      -12 號函及所附98年1 月9 日「有無繼續施用毒品傾向證
      明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床
      實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」
      ，依上開說明，尚無不合。
    (三)抗告人以其已坦承因貪一時之快及求解酒之效而施用第二
      級毒品，如今已深感悔悟，且其平常並無施用毒品之習慣
      ，應無再犯之虞；加以其配偶為越南籍新娘，生活胥賴其
      照顧，其若遭執行強制戒治，家中無人工作賺取生活費用
      ，勢將破裂離散，其本並有高血壓之病情，若經本院准許
      不予執行強制戒治，其願意每日向管區派出所報到驗尿，
      以示絕無再度施用毒品之決心云云，提起抗告，自屬無據
      。從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期
      間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
      不得逾1 年，並無不當。從而，本件抗告為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
