【裁判字號】    98,上易,267
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第267號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現另案於臺灣新店戒治所執行中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
2777號，中華民國97年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第12566號、第15216號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第351條第1項、
    第367條前段規定甚明。又「依刑事訴訟法第351條第4項規
    定，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監
    所長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所
    長官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，
    即應扣除在途期間（81年度台非字第243號判決參照）」。
二、查本件上訴人即被告甲○○因涉犯竊盜等案件，經原審於民
    國（下同）97年11月21日判決後，該判決正本於97年12月1
    日送達於被告執行之臺灣新店戒治所，於同日下午14時57分
    許，由被告親自收受，有臺灣新店戒治所檢還之送達證書一
    紙在卷可稽（見原審卷第208頁）。又被告在監所但並非向
    監所長官提起上訴者，需加計在途期間二日（最高法院85年
    度台上字419號判決參照），則被告甲○○之上訴期間應自
    97年12月1日起算10日，且加計在途期間二日，迄97年12月
    15日（星期一）（97年12月13日為星期六）屆滿，詎被告竟
    遲至97年12月23日上午11時，始向臺灣臺北地方法院提起上
    訴，此有臺灣臺北地方法院於上訴人即被告之上訴書狀所蓋
    之收發戳記可稽，其已逾越法定十日之上訴不變期間甚明。
    是被告上訴已逾期，顯屬不合法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
