【裁判字號】    97,聲減,1556
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1556號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之犯罪，所處併科罰金部分，減為罰金
新臺幣壹萬伍仟元，與附表編號２所列不應減刑之犯罪所處併科
罰金部分，應執行併科罰金新臺幣貳拾萬伍仟元，如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年5 月16日犯持有可發射子彈具
    有殺傷力之玩具手槍等罪，經分別判處如附表編號１、２所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就本院九十七年
    度聲減字第二八一號裁定漏未就上開罪刑所處併科罰金減刑
    部分予以減刑，並聲請與附表編號２所列不應減刑之犯罪所
    處之併科罰金部分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。按依刑法第五十一條第七款所定
    之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限較長者
    定之，此觀刑法第四十二條第四項規定即明。本件附表編號
    １、２之罪，其確定判決所諭知易服勞役之折算標準不同，
    爰從勞役期限較長者定之（即以罰金總額與六個月之日數比
    例折算一日），併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四
    十二條第三項、第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
