【裁判字號】    98,上易,200
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第15
29號，中華民國97年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第11386 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人甲○○因犯恐嚇罪，經原審於97年11月10日判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日在案
    。上訴人收受判決後因不服原審判決，於97年11月24日具狀
    向原審法院提起上訴，有送達證書及上訴狀存卷可稽，然其
    上訴狀僅謂上訴理由另狀補陳，並未敘述具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書。經原審法院於97年
    12月23日以97 年度訴字第1529號裁定通知其於裁定送達後5
    日內補正上訴理由，有上開裁定乙紙在卷可憑，而該裁定於
    97年12月29日寄存送達於上訴人戶籍地之警察機關，有原審
    法院送達證書附卷可稽，該裁定於寄存之日起經10日即98年
    1月8日發生送達效力，被告現住居於基隆市，可加計基隆市
    至本院之在途期間2日，則本件上訴人最末之補正期日98 年
    1月15日（該期間末日為星期四，非假日）即應提出上訴理
    由書。詎上訴人既未於上訴期間屆滿後20日內，亦未依上開
    裁定遵期補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
