【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年訴字第1894號判處有期徒刑3
    年4月，併科罰金新臺幣5萬元，經本院以95年度上訴字第35
    96號駁回上訴確定。於民國96年4 月17日送監執行。嗣經法
    務部於98年1月19日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年1月19日法矯司字第0980905035
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
