【裁判字號】    98,鑑,11340
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11340  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（原名郭棨逸）原係臺南市警察局第六分
    局金華派出所警員，於 96 年 4  月 29 日休假期間接獲朋
    友鄭勝今請託，要求替渠胞弟鄭朝益交通違規案件向承辦員
    警關說給予方便，甲○○乃撥打電話向同所警員許和益、柯
    文彬稱渠等所帶回鄭朝益為其朋友，身分應該沒問題，能方
    便就予方便等語。
二、鄭朝益經身分查證無誤釋回後，甲○○竟使用 0000000000
    號行動電話，於 96 年 4  月 30 日傳送 2  則簡訊至鄭勝
    今所使用 0000000000 號行動電話佯稱：「一般行情每人一
    萬，兩人二萬，因剛好有交情所以每人六千即可，若有困難
    吾先行代墊，不履行日後請勿打擾感恩；吾已先行代您處理
    好了，所以，這週會錢就由您處理，因我身上已無多餘現金
    感恩」等語，向鄭勝今表示以新臺幣（以下同）1 萬 2,000
    元作為抵銷渠參與鄭勝今任會首互助會所積欠會款，使鄭勝
    今誤以為甲○○已代墊 1  萬 2,000  元予警員以處理上開
    交通違規，乃同意甲○○抵銷其所積欠會款債務。嗣經自稱
    「鄭先生」匿名人士以電話向本部警政署民眾服務中心舉發
    ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於 96 年 7  月 5
    日指揮警方至鄭勝今住處搜索扣得互助會帳冊，而循線查知
    上情。
三、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以甲
    ○○涉嫌犯貪污治罪條例案件偵結起訴，郭員並經本部警政
    署核定停職；嗣經臺灣臺南地方法院判決：「處有期徒刑拾
    月」，現經臺灣高等法院臺南分院判決：「郭棨逸緩刑參年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣拾捌萬元，
    另向檢察官所指定公益團體或社區提供壹佰小時義務勞務。
    」確定，郭員業經本部警政署核定復職。
四、甲○○所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
五、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 96 年 9  月 29 日 96
      年度偵字第 10848、11323 號起訴書 1  份。
（二）臺灣臺南地方法院 97 年 3  月 31 日 96 年度訴字第
      1342  號刑事判決 1  份。
（三）臺灣高等法院臺南分院 97 年 8  月 14 日 97 年度上訴
      字第 646  號刑事判決 1  份。
（四）臺灣高等法院臺南分院 97 年 12 月 16 日 97 南分院鼎
      刑慶 97 上訴 646  字第 16105  號函 1  份。
（五）內政部警政署 96 年 10 月 23 日警署人乙字第 2546 號
      停職令及 97 年 9  月 9  日警署人乙字第 1929 號復職
      令各 1  份。
（六）臺南市警察局 97 年 9  月 9  日南市警人字第
      09750294260 號書函，暨所附之銓敘部 97 年 9  月 2
      日部管三字第 0972975585 號函各 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○係於 96 年 7  月份時，遭友人向警政署民眾
    服務中心舉發，稱申辯人在 96 年 4  月 29 日晚間（請喪
    假期間），接獲認識多年的好友鄭勝今小姐電話請託，要申
    辯人幫渠關心其弟弟鄭朝益於夜間開車途中、不知何因被警
    方攔查帶回，要申辯人幫其了解一下。申辯人當時不疑有他
    ，隨即致電予同仁，經了解後乃是未開大燈與未帶證件，申
    辯人便向同仁表示鄭員係申辯人的多年好友的弟弟、其身分
    應該沒有錯，若查證後沒有問題、能方便就盡量給予方便。
二、事後鄭女致電予申辯人，說渠弟弟已無事，並稱說要如何答
    謝申辯人與同仁等語，申辯人立即對鄭女稱說：不用了，因
    為也不是很嚴重的違規，沒事就好，今後最好將證件隨身攜
    帶及守規矩一點。因鄭女於日前要申辯人幫其忙（跟了兩個
    週日會、方便其軋票），一直繳至 96 年 4  月底時僅剩四
    期的會錢未能如期繳納，因適逢丈人於 4  月底前過世以及
    超勤加班費未能如期發放，導致延誤繳交會錢予鄭女；申辯
    人於 96 年 4  月底前丈人過世時，就已致電告知鄭女，請
    渠先行代墊一下會錢，俟喪事辦畢或領超勤加班費時，再與
    其聯繫繳納會錢之事宜，也取得鄭女之允諾；殊不知鄭女出
    爾反爾，且一而再、再而三的摧討，致讓申辯人深感煩悶困
    擾，茲因申辯人行為上一時的疏忽亦就傳簡訊予鄭女，進而
    導致於 96 年 7  月份鄭女請其友人以此簡訊與其弟弟交通
    違規之情事併談，逕而向警政署民眾服務中心舉發，致申辯
    人遭受臺南市警察局督察室訪談詢問，並報請臺灣臺南地方
    法院檢察署偵辦搜索；結果於 96 年 10 月底以違反貪污治
    罪條例起訴，隨即遭受停職處分；業經臺灣臺南地方法院於
    97  年 3  月 31 日審理庭上，審判長閱卷後，認為申辯人
    所犯之情事並不適用貪污治罪條例，當庭予以變更法條審理
    ，至於是詐欺得利或是詐欺未遂再行認定審判，最終是以鄭
    女手寫之乙張便條紙，紙上書寫到《12000 減 10800  等於
    1200、旁寫著（一郎）》，亦就以此認定全案應以第三百三
    十九條第二項，判處詐欺得利徒刑十個月。
三、申辯人因臺灣臺南地方法院刑事判決文中，被檢察官當庭撤
    銷緩刑，即於上訴期間內提出上訴，案經臺灣臺南高分院審
    理後，於 97 年 8  月 14 日全案以刑法第三百三十九條判
    決詐欺得利徒刑十個月、緩刑三年、付保護管束，並應向公
    庫支付新臺幣臺拾捌萬元〔至今仍無法繳納且亦無著落（若
    未能如期繳納完畢、立即執行）〕與義務勞務壹佰個小時。
    申辯人於 97 年 9  月 16 日接獲臺南市警察局第六分局二
    組人事通知辦理復職，回到工作崗位服務至今，並於 97 年
    12  月份起利用每週放假時至臺南市南區老吾老安養中心從
    事義務勞務，且每個月均依規定準時至臺灣臺南地方法院檢
    察署觀護人室向觀護人康嘉芬老師報到。
四、申辯人自 75 年 10 月份從警至今，均秉持著奉公守法、認
    真負責、任勞任怨，從不推諉、不爭功諉過的精神在從事警
    察工作，於服務期間破獲多起槍枝、竊盜案及歷經多起槍戰
    ，而於 79 年間在高雄市政府警察局服務時，受到高雄市市
    長吳敦義頒贈（廉能楷模）表揚，及於 90 年 9  月份主動
    偵破郭○色等三人持槍殺人案，經警政署 90 年 9  月 13
    日（90）警署人字第 175971 號函請銓敘部 90 年 10 月
    16  日 90 第 5100445  號函審定壹次貳大功依法辦理專案
    考績並受到臺南市婦女會的褒揚；申辯人已婚今育有一男一
    女（長男大學三年級、長女高中一年級、太太平日打打零工
    貼補家用），家中生計完全靠申辯人從警工作的這份薪資在
    維生。
五、本案全是因為申辯人一時的莽撞與無知以及行為上的疏忽，
    而造成長官們的不便與困擾和家人的憂心煩惱、不諒解，經
    自我深切省思檢討之後，深感懊悔與不該。當中身心所受的
    煎熬與所衍生而出的損害與後果，實是難以言語形容；現今
    唯獨期盼能好好的善盡人生義務，並將平日所學為國家社會
    盡心力與為人民服務以及照顧好家庭，教育扶養小孩俟其長
    大成年後，將來在社會上能做個有用之人；因而由衷誠心的
    懇請鈞長們能與予體恤憐憫，申辯人因為個人本身一時行為
    上的疏忽而鑄成大錯，今後定將痛定思痛、時刻警惕並引以
    為戒，期盼能給予自新的機會，從輕處分，甚感德便、不勝
    感激。
六、提出證據（均影本在卷）：
（一）戶籍謄本。
（二）房屋租賃契約書。
（三）子女學生證各乙枚、臺南市警察局 98 年 1  月份發薪通
      知單。
（四）褒揚狀（含獎狀、表揚狀及高雄市政府 79 年 6  月 27
      日函各 1  件）。
（五）臺南市警察局警佐職 90 年專案考績清冊。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○（原名郭棨逸）綽號一郎，原係臺南市警
    察局第六分局金華派出所警員（本件詐欺案案發後，於 96
    年 10 月 23 日停職，刑事判決確定後，於 97 年 9  月 9
    日復職，現為同分局警備隊警員），於 96 年 4  月 29 日
    休假期間，凌晨 1  時 49 分許，接獲朋友鄭勝今請託，要
    求替其胞弟鄭朝益交通違規案件，向承辦警員關說給予方便
    。被付懲戒人乃撥打電話向同所執行交通巡邏任務警員許和
    益、柯文彬稱：渠等所帶回鄭朝益（按鄭朝益因行車未開大
    燈、未帶證件交通違規為警查獲）為其朋友，身分應該沒問
    題，能方便就予方便等語。嗣鄭朝益經身分查證無誤，被釋
    回後，被付懲戒人竟基於意圖為自己不法所有，以其使用
    0000000000  號行動電話，於 96 年 4  月 30 日凌晨 4
    時 1  分 43 秒及同晚 10 時 31 分 14 秒，傳送 2  則簡
    訊至鄭勝今所使用 0000000000 號行動電話佯稱：「一般行
    情每人一萬，兩人二萬，因剛好有交情所以每人六千即可，
    若有困難吾先行代墊，不履行日後請勿打擾感恩；吾已先行
    代您處理好了，所以這週會錢就由您處理，因我身上已無多
    餘現金感恩」等語，作為其向鄭勝今施行詐術手段，向鄭勝
    今以新臺幣（下同）1 萬 2  千元作為抵銷渠參與鄭勝今任
    會首互助會所積欠會款不法利益，使鄭勝今陷於錯誤，誤以
    為被付懲戒人已代墊 1  萬 2  千元予警員，以處理上開交
    通違規，乃同意被付懲戒人要求，抵銷其所積欠 1  萬 2
    千元會款債務。並於其互助會帳冊記載：「現一郎（郭棨逸
    ）00000-00000=1200」等字，以示會款債務抵銷數額。嗣經
    自稱「鄭先生」匿名人士，以電話向警政署民眾服務中心舉
    發，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於 96 年 7  月 5
    日指揮警方，至臺南市○○○街 450  巷 1  號 9  樓之 7
    鄭勝今住處搜索扣得互助會帳冊，而循線查知上情。案經臺
    南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    並經臺灣臺南地方法院 96 年度訴字第 1342 號刑事判決，
    依刑法第 339  條第 2  項規定，論以被付懲戒人以詐術得
    財產上不法之利益罪，處有期徒刑拾月。被付懲戒人不服上
    訴，復經臺灣高等法院臺南分院 97 年度上訴字第 646  號
    刑事判決：「上訴駁回。郭棨逸緩刑參年，緩刑期間付保護
    管束，並應向公庫支付新臺幣拾捌萬元，另向檢察官所指定
    公益團體或社區提供壹佰小時義務勞務。」確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官 96 年度偵字第 10848  號、第 11323  號起訴書、臺灣
    臺南地方法院 96 年度訴字第 1342 號刑事判決、臺灣高等
    法院臺南分院 97 年度上訴字第 646  號刑事判決、同院
    97  年 12 月 16 日 97 南分院鼎刑慶 97 上訴 646  字第
    16105 號函（敘明判決確定函）、內政部警政署 96 年 10
    月 23 日警署人乙字第 2546 號停職令及 97 年 9  月 9
    日警署人乙字第 1929 號復職令各 1  份、臺南市警察局
    97  年 9  月 9  日南市警人字第 09750294260  號書函暨
    所附之銓敘部 97 年 9  月 2  日部管三字第 0972975585
    號函（敘明被付懲戒人郭棨逸申請更改姓名為「甲○○」案
    ，業予登記函）各 1  份等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言有上揭受友人鄭勝今請託，向
    同仁關說友弟交通違規，事後傳簡訊予友人鄭勝今情事。雖
    辯稱：事後鄭勝今來電稱其弟已無事，並問如何答謝。經渠
    答稱：「不用了。」，婉拒答謝。又渠參加鄭勝今所鳩集之
    互助會兩會，一直繳至 96 年 4  月底時，僅剩 4  期會款
    未能如期繳納。因適逢丈人於同年 4  月底前過世，以及超
    勤加班費未能如期發放，致延誤繳交會款。渠於 96 年 4
    月底前丈人過世時，即已致電鄭女，請其先行代墊一下會錢
    ，俟喪事辦畢或領超勤加班費時，再與其聯繫繳納會錢事宜
    ，並取得鄭女之允諾。殊不知鄭女出爾反爾，再三催討，使
    渠深感困擾。茲因行為上一時疏忽，就傳簡訊予鄭女，導致
    鄭女於 96 年 7  月請其友人以此簡訊與其弟交通違規之情
    事併談，逕而向警政署民眾服務中心舉發云云。
    惟查被付懲戒人此項辯解，與刑事確定判決認定之事實不符
    ，所謂事後婉拒鄭女答謝，鄭女事先已同意代墊會款，簡訊
    與其弟交通違規之情事不可併談之說，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。
    被付懲戒人另辯稱渠從警至今多年，均奉公守法，認真負責
    ，任職期間，破獲多起槍枝、竊盜案，及郭○色等 3  人持
    槍殺人案，經有關單位表揚、記功。家有妻及一子一女待扶
    養，家中生計靠其薪資維生，本案事後已深感懊悔，請給予
    自新機會，從輕處分云云。並提出戶籍謄本、房屋租賃契約
    書、子女學生證、褒揚狀、專案考績清冊等件影本為證。要
    之，僅足供處分輕重之參考，與渠其餘之各節申辯，經核均
    難資為免責之論據。是被付懲戒人違法事證，已臻明確。核
    其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定
    ，公務員應謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽之行為之旨，
    應依法酌情議處。被付懲戒人身為警員，不知謹言慎行，竟
    藉詞請託同仁辦理交通違規事件須關說費用為由，傳簡訊要
    求被害人鄭勝今抵銷會款，惟所詐取之不法利益僅一萬餘元
    。爰審酌被付懲戒人行為之動機、目的、手段、生活狀況、
    品行，行為所生之損害、影響，及行為後之態度等一切情狀
    ，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
