【裁判字號】    98,鑑,11338
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11338  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局巡官，於 97 年
    11  月 28 日 18 時許非服勤時間，與該分局義警小隊長張
    源良及義警書記陳進字共同食用燒酒雞；是（28）日 20 時
    許餐宴結束後，甲○○與陳進字轉往臺中市○○○路「蘇乞
    」路邊攤繼續飲宴至 22 時許，甲○○先離席，駕駛 WQM-
    770 號機車途經臺中市○○○路 255  號前，不慎撞及停放
    路旁之 9310-EL  號自用小貨車，由民眾報案後送往中國醫
    藥大學附設醫院救治，經檢測血液中酒精濃度為 268.1MG/
    DL，換算吐氣所含酒精成分為 1.34MG/L ，經臺中市警察局
    第二分局以甲○○涉嫌犯公共危險案件移送臺灣臺中地方法
    院檢察署偵辦。
二、林員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據：（均影本在卷）
（一）臺中市警察局第二分局 97 年 12 月 9  日中分二警偵字
      第 0970039568 號刑事案件報告書。
（二）臺中市警察局 97 年 12 月 24 日中市警督字第
      0970094839  號案件調查報告表。
（三）中國醫藥大學附設醫院 97 年 11 月 28 日檢驗檢查報告
      。
（四）臺中市警察局 97 年 11 月 28 日舉發違反道路交通管理
      事件通知單。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○於 97 年 11 月 28 日夜間，因騎機車不慎撞及停
放路旁車號 9310-EL  自用小客車，導致頭部受傷開刀住院休養
多日，期間深受各級長官關懷、同事幫助，申辯人銘感五內。申
辯人自從警以來無不夙夜匪懈、兢兢業業，唯恐辜負國家政府的
栽培、父母長輩的期待。於休養期間，各位長官及同事對於申辯
人的包容與疼愛更是溢於言表，所引致工作上諸多不便及長官同
事間的困擾，申辯人深感歉意。反觀，申辯人因貪杯淺酌又逞能
好強造成自身健康受創、家人擔憂、長官受累，還因此事件造成
警界名譽受到牽連，申辯人更是感到無限愧疚且難以釋懷，惟有
痛心疾首，致上最大之歉意以懇求諸位長官原諒。希冀各位長官
姑念此次事件並未造成其他人員生命及財產損害，且申辯人在現
有職務與健康上均受到應得之懲罰份上，對於懲戒處分能從寬辦
理，給予改過自新的機會。申辯人承諾，往後將更加謹言慎行，
絕不再犯，誓以生命維護警界名譽。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局巡官，於 97 年 11
月 28 日 18 時許至 20 時許（勤餘時間）與同事、友人用餐、
飲酒後，已不能安全駕駛交通工具，竟仍駕駛機車行駛臺中市區
，於途經臺中市○○○路 255  號前，不慎撞及停放路旁之一輛
自用小貨車，致自己倒地頭部受傷，經民眾報請消防隊救護車，
送中國醫藥大學附設醫院急救，經警前往該醫院對其施以抽血酒
測，酒精濃度換算呼氣酒測值為每公升 1.34 毫克，因而查悉上
情。以上事實，有臺中市警察局對本案件之調查報告表、中國醫
藥大學附設醫院 97 年 11 月 28 日檢驗檢查報告及臺中市警察
局舉發被付懲戒人違反道路交通管理事件通知書影本各一份附卷
可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不否認上揭違法事實，僅稱渠事後
已深感愧疚，盼能從寬處分等語，其違法事證已臻明確，核其所
為，係有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，
應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5  款
及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  李  嫦  霞
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
