【裁判字號】    98,鑑,11339
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11339  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自違失行為終了之日起，至移送公務員懲戒委員
    會之日止，已逾 10 年者，應為免議之議決，公務員懲戒法
    第 25 條第 3  款定有明文。
二、臺灣省政府移送意旨略稱：
    被付懲戒人甲○○係臺南縣七股鄉公所（以下稱七股鄉公所
    ）技士，於 84 年間辦理七股鄉公所篤加社區更新工程，明
    知該社區更新重劃協進會理事長邱進興並無提案該社區更新
    工程分為二個工區進行，並決議照案通過之情事，因受時任
    該鄉公所秘書黃英雄指使，變更會議紀錄，並使辦理工程設
    計之友立工程顧問公司，將該工程區分為 A、B 區設計預算
    書，經該鄉公所報臺南縣政府後，層報前臺灣省政府地政處
    核准，嗣後檢送該不實會議紀錄陳報臺南縣政府行使之，有
    登載不實事項於會議紀錄之故意行為，且均足生損害於該鄉
    公所辦理上開工程發包及臺南縣政府、前臺灣省政府地政處
    、審計部對於該工程監督、財政稽查等工作之正確性。案經
    法務部調查局臺南縣調查站報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，終由臺灣高等法院臺南分院 97 年度上更（
    四）字第 209  號刑事判決，論以被付懲戒人共同行使公務
    員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書罪，處
    有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑參年，於 97
    年 10 月 28 日確定在案。經核被付懲戒人有違反刑法第
    213 條及第 216  條之規定，有公務員懲戒法第 2  條各款
    規定之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議等語，並提出
    上開刑事確定判決及臺灣高等法院臺南分院 97 年 11 月
    17  日 97 南分院鼎刑敬 97 重上更（四）209 字第 14831
    號函（敘明判決確定日期）等影本為證據。
三、經查被付懲戒人犯刑法第 216  條、第 213  條之罪，經判
    處罪刑在案，固有臺灣高等法院臺南分院 97 年度重上更（
    四）字第 209  號刑事判決及臺灣高等法院臺南分院 97 年
    11  月 17 日 97 南分院鼎刑敬 97 重上更（四）209 字第
    14831 號敘明判決確定日期函等影本在卷可按，惟依上開刑
    事確定判決認定被付懲戒人之違失行為終了之日係 84 年
    12  月 18 日，計至本件移送本會之 97 年 1  月 7  日止
    ，已逾 10 年，依首開法條規定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 3  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  李  嫦  霞
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
