【裁判字號】    98,鑑,11341
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11341  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經行政院海岸巡防署送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
行政院海岸巡防署移送意旨：
一、本署海岸巡防總局南部地區巡防局高雄市查緝隊薦任查緝員
    甲○○於本（97）年 7  月 30 日 18 時酒後騎乘機車返家
    途中，因酒力發作而疏於注意前方人車狀況，擦撞民人自用
    小客車，本身倒地受傷，經抽驗血液酒精濃度高達 250.7MG
    /DL （呼氣值為 1.25MG/L ），因犯後坦承犯行，深具悔意
    並與對方達成和解，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起
    訴，罰金新臺幣 8  萬元及 40 小時義務勞動處分。
二、康員身為公務人員，因飲酒過量，致與民人擦撞，違反刑法
    第 185  條之 3  違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官緩起訴處分，爰依公務員懲戒法第 2  條及第
    19  條相關規定送請懲戒，請審議。
三、證據（影本在卷）：
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 97 年 12 月 29 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地
    區巡防局高雄市機動查緝隊查緝員，於 97 年 7  月 30 日
    下午 5  時許之勤餘時間，在高雄市苓雅區○○○路附近路
    邊攤，飲用高粱酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日下午 6  時許，騎乘 YFT-833  號重型機
    車，自上開飲酒處出發欲返回其住處，途經高雄市苓雅區○
    ○○路 351  號巷口，因疏未注意，致其機車撞及賴美珠所
    駕駛之 ZJ－5038 號自用小客車，被付懲戒人因而人車倒地
    受傷。經人送醫急救，並由醫院抽血檢驗其血液中所含酒精
    濃度高達 250.7MG/DL （換算呼氣酒精值為 1.25MG/L ）。
    案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被付懲戒人所為，係犯刑法第 185
    條之 3  之服用酒類不能駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，屬
    法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3  年以上有期徒
    刑以外之罪，參酌被付懲戒人並無前科，犯後坦承犯行，態
    度良好，又與被害人達成民事和解，顯有悔意等一切情狀，
    並參酌刑法第 57 條所列事項及公共利益之維護，認以緩起
    訴為適當，爰宣告緩起訴，期間為 3  年，並命被付懲戒人
    應自緩起訴處分確定後 4  個月內，支付國庫新臺幣（下同
    ）8 萬元，及自緩起訴處分確定日起至緩起訴期間屆滿前 6
    月止，向該署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40  小時之義務勞務及參加該署之法治認知教育 4  小時。
    該緩起訴處分，復經該署依職權送請臺灣高等法院高雄分院
    檢察署於 97 年 10 月 23 日駁回再議確定。上開事實，有
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 23923  號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署 97 年度上職
    議字第 4598 號處分書及臺灣高雄地方法院檢察署 97 年
    12  月 17 日甲○○支付國庫 8  萬元繳款單影本在卷足憑
    。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條規
    定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
