【裁判字號】    98,台抗,48
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  蔡世祺律師
            張晴玲律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還不當得利等事件，對於
中華民國九十七年十二月五日台灣高等法院裁定（九十七年度重
上字第一五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對原法院民國九十七年十月二十八日九十七年度重上
字第一五六號判決提起第三審上訴，原法院以：抗告人提起第三
審上訴，委任有律師為訴訟代理人，明知應繳納第三審上訴裁判
費，而不為繳納，倘令補正，反而延滯訴訟等情，因認抗告人提
起第三審上訴之程序有所欠缺，其上訴難認為合法，爰裁定駁回
抗告人之上訴。抗告人不服，提起抗告。
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為訴
訟代理人，明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四
百四十六條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序。民事訴
訟法施行法第九條定有明文。揆諸該法條立法意旨係在避免拖延
訴訟，苟上訴人或其委任之律師提起上訴時，明知應繳納上訴裁
判費用，卻拒不自動繳納，已足認定其有意圖拖延訴訟之情事者
，自得援引該條規定，逕以裁定駁回其上訴。查本件抗告人提起
第三審上訴，已委任原第二審之訴訟代理人蔡世祺律師、張晴玲
律師為第三審之訴訟代理人，自明知提起第三審上訴，應繳納上
訴裁判費用，卻拒不繳納，其上訴顯非合法。況抗告人於提起第
二審上訴時，因未繳納裁判費，經第一審法院命其補繳裁判費後
，始行繳納，可認其亦早已知悉上訴應繳納裁判費。抑有進者，
抗告人於抗告理由中表明：本件裁判費高達新台幣二十四萬四千
一百六十三元等語，益徵原審無再行核定訴訟標的價額以確定裁
判費用之必要。抗告意旨謂本件應先以裁定命補繳裁判費云云，
即非可採。原法院依首開規定，不定期間命抗告人補繳，逕以其
上訴為不合法，裁定予以駁回，於法洵無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
