【裁判字號】    98,台聲,91
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第九一號
聲  請  人
即被上訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即被上訴人因與相對人即上訴人甲○○間請求損害賠
償事件（本院九十七年度台上字第一二二三號），聲請核定第三
審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查聲請人於本院九十七年度台上字第一二二三號請求損害賠償事
件中，並未提出委任律師為其訴訟代理人之委任狀，無從認其有
委任律師為訴訟行為之事實，其以委任律師為第三審訴訟代理人
為由，聲請核定律師酬金，不應准許。
據上結論，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
