【裁判字號】    98,台上,154
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一五四號
上  訴  人  甲 ○ ○
法定代理人  丁○○○
上  訴  人  乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 惠 伶律師
被 上訴 人  丙 ○ ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月二十四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又強
制執行法第十四條規定之債務人異議之訴，其訴訟標的為債務人
之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以債務人本於此項異
議權，請求排除強制執行所有之利益為準。本件被上訴人係本於
強制執行法第十四條第一項規定，對於上訴人（即執行債權人）
提起債務人異議之訴，求為命台灣彰化地方法院九十五年度執字
第一○六五號強制執行事件（下稱系爭強制執行事件）之執行程
序，對於被上訴人部分應予撤銷。而系爭強制執行事件執行名義
之執行債權額，一為一百七十五萬四千一百十五元及其利息，另
一為九萬六千一百七十七元及其利息（見一審卷第三三、八二頁
、上字卷一第十四頁、上更(一)字卷第一三九頁），故被上訴人就
訴訟標的所有之利益應為一百八十五萬零二百九十二元。本件訴
訟，第一審判決上訴人敗訴，上訴人聲明不服，原審更審前將第
一審所為上訴人敗訴之判決，一部予以廢棄，改判系爭強制執行
事件之執行程序超過執行債權二十六萬二千四百二十五元本息部
分，應予撤銷，並駁回上訴人其餘上訴。上訴人就其敗訴部分，
聲明不服提起上訴後，經本院廢棄發回，上開改判被上訴人敗訴
之二十六萬二千四百二十五元之本息部分，被上訴人不得聲明不
服，已告確定。本院廢棄發回部分，原審更審判決將第一審判決
上訴人敗訴其中八十萬二千五百二十七元本息部分（其中已確定
之二十六萬二千四百二十五元本息部分除外）改判上訴人勝訴，
駁回上訴人其餘之上訴，上訴人就其敗訴部分提起上訴。上開改
判被上訴人敗訴部分，被上訴人不得聲明不服，亦告確定。本件
訴訟標的價額，除上開第二審先後改判上訴人勝訴之八十萬二千
五百二十七元外，其餘一百零四萬七千七百六十五元，即為原審
判決上訴人敗訴部分，上訴人就此敗訴部分提起第三審上訴，其
因上訴所得受之利益，不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自
非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
