【裁判字號】    98,台抗,78
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
二月二十五日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第四七九０號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人案件，前經原審法院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押，至民國九十八
年一月十五日羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項規
定，裁定自九十八年一月十六日起，延長羈押二月，經核於法尚
無不合。抗告意旨略以：原裁定未說明認定抗告人具有延長羈押
之必要性之證據及理由，且抗告人為單獨正犯，無其他共犯，相
關證人早已傳喚到庭證述，證物亦已扣案，並無湮滅、偽造、變
造證據之虞。況原審已諭示於九十八年一月八日宣判，亦無非予
羈押，顯難進行審判之情事云云。查第一審法院論處抗告人如第
一審判決事實欄所示殺人罪刑，原審以其犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審
判，而有羈押必要，裁定執行羈押及延長羈押，自屬依法有據。
抗告人縱已無串證及湮滅、偽造、變造證據之虞，亦無解於抗告
人仍有原裁定所認定之羈押事由，抗告意旨執以指摘原裁定不當
，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
