【裁判字號】    98,台上,521
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十二月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一三０六號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第八七二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。再原審法院認
為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
間先命補正。又第三審法院認為上訴有第三百八十四條之情形者
，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百八
十四條、第三百九十五條前段規定甚明。本件上訴人甲○○因強
盜案件，經台灣台南地方法院於民國九十七年十月三十一日，以
九十七年度訴字第一二一０號刑事判決，論處夜間侵入住宅強盜
罪刑。上訴人不服第一審判決，提起上訴，原審認其所提出之上
訴狀，未依刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定敘述具體理
由，為不合法，於九十七年十二月一日，以九十七年度上訴字第
一三０六號刑事判決，駁回其上訴，並於同年十二月九日送達判
決書於上訴人。其間，上訴人於同年十二月一日上午九時四十五
分，向羈押處所即台灣台南看守所提出上訴理由狀，並由該看守
所於同日下午四時三十五分轉由原審收文，然揆之狀載「上列被
告因涉嫌強盜案件，不服台灣台南地方法院九十七年十月三十一
日所為判決，除已依法提理由狀如下：……」等文義，要係上訴
人補具對第一審判決上訴理由狀，並非對原審判決表明不服而提
出之上訴狀。查本件卷內並無上訴人因不服第二審判決而於法定
上訴期限內提出之上訴書狀可憑，至上訴人在第二審判決後，於
原審九十八年一月九日訊問時陳稱「（上訴要旨？）我承認我有
搶被害人，但我沒有拿刀子」等語，雖以言詞具體表明不服第二
審判決之旨，然當時既已逾其對第二審判決之上訴期間，即無從
再命其提出書狀，以補正法律上程式之欠缺。依上揭規定，其上
訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
