【裁判字號】    98,台上,153
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    請求確認土地公同共有權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一五三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  王寶輝律師
被 上訴 人  丑○○
訴訟代理人  吳錫欽律師
            汪團森律師
上列當事人間請求確認土地公同共有權存在事件，上訴人對於中
華民國九十七年五月二十日台灣高等法院第二審更審判決（九十
六年度重上更(一)字第一七四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：訴外人簡
宇西為坐落台北縣板橋市○○段四三六號土地（下稱系爭土地）
所有權應有部分六十分之三之登記，乃基於簡漢生公祭祀公業同
意，並非無效或得撤銷，縱依台灣台北地方法院民國四十七年六
月四日調解結果，簡宇西有移轉系爭土地所有權予簡文獻、簡水
柳、簡八、簡清景、簡呈道、簡保全、簡阿七等七人之義務，但
於未完成移轉登記前，仍為該應有部分之權利人，被上訴人本於
原登記所有人簡宇西再轉繼承人地位，於九十四年九月二十二日
辦理繼承簡宇西就該應有部分之登記，亦非無效或得撤銷，於被
上訴人為移轉登記前，其仍為該應有部分之唯一權利人，上訴人
提起本件訴訟，請求確認其就該應有部分之公同共有權存在，自
無理由等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
