【裁判字號】    98,台上,516
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭家駿律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
一二九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第九０四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以傷害人之
身體，因而致人於死罪，處有期徒刑玖年之判決，駁回檢察官及
上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人坦承其於民國九十六年三
月二十五日下午將近四時之際，在高雄縣鳥松鄉○○○路二０九
號被害人黃勝安住處門外，揮拳毆打黃勝安成傷等情不諱，參酌
證人許汀璜證述：上訴人以拳頭毆打被害人的前額及胸部，被害
人向後倒，撞到房屋牆壁連接鐵門的稜角，然後撞到鐵門，很大
聲，最後倒在地上，上訴人再以腳一直踹被害人；證人李徐月鳳
證陳：上訴人揮拳毆打被害人多下，被害人往後摔倒，頭部撞到
牆角，流很多血各等語，以及另二位證人嚴秀忍、黃銘彥之證言
，卷附之台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部法醫
研究所九十六年七月六日法醫理字第０九六０００一五一四號函
附（九六）醫剖字第０九六一一００四八九號解剖報告書暨（九
六）醫鑑字第０九六一一００四八九號鑑定報告書、九十六年九
月七日法醫理字第０九六０００三五八二號函（記載：死者本身
罹有肝硬化之情形，……因凝血時間延長之故。……一般出血超
過五十毫升，會造成昏迷，超過七十毫升以上，即有可能造成死
亡。就本案解剖結果而言，有外傷性腦出血，且超過致死亡之量
等旨）、九十七年一月九日法醫理字第０九六０００五六五二號
函、財團法人長庚紀念醫院高雄分院九十六年三月二十五日診斷
證明書、黃勝安病歷資料、九十七年四月七日（九七）長庚院高
字第七一二三００號函、九十七年九月三十日（九七）長庚院高
字第七八三二六六號函（記載：黃勝安因右側硬腦膜下出血致腦
幹衰竭，其死亡原因與肝臟疾病應無相關等旨）及高雄縣政府警
察局仁武分局鳥松分駐所九十六年三月二十六日相驗案件初步調
查報告表等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證
之理由。並說明：證人許汀璜、李徐月鳳係恰巧路過目睹案發情
形，與上訴人及被害人均無恩怨，衡情自無甘冒偽證刑責而故為
不實陳述之理，且二人所證情節大致相符，應堪採信。再參以相
驗案件初步調查報告表及鑑定報告所載被害人屍體上之傷痕，可
見除頭部外，被害人之身體亦遭人毆擊，與證人許汀璜、李徐月
鳳證述情節相吻合，足見上訴人所辯：只打被害人臉部一下，被
害人是自己撞到柱子倒地等語，為避就之詞，不足採取，亦已依
憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足
以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：被害人頭部左
後枕受撞擊處，受有帽狀腱膜出血六乘五公分、蜘蛛膜出血二公
分、合併硬膜下出血八十毫升之傷害，係自己摔倒所造成，並非
上訴人毆打所致，其死亡與毆打行為並無相當因果關係，不能令
上訴人負責。且打人之頭部，是否會使被毆之人撞擊其他硬物，
導致顱內出血死亡，並非一般人所能預見，原判決遽予認定，有
適用法則不當之違法。又依法務部法醫研究所前開函及鑑定報告
書所載，被害人本身之肝病及未及時動手術，均可能是死亡原因
，此部分有利上訴人之證據，原判決未說明何以不足採，亦有理
由不備之違誤等語。惟查上訴人毆擊被害人之頭部，被害人身體
向後傾倒，左後枕部撞擊其住處牆壁連接大門之稜角，再撞擊鐵
門後倒地，致前額受毆打處受有淤血四乘三公分、左後枕部受撞
擊處受有帽狀腱膜出血六乘五公分、蜘蛛膜出血二公分、合併硬
膜下出血八十毫升之傷害，經解剖結果，證實上開外傷性腦出血
已超過致死之量，被害人之死亡與上訴人之傷害行為間，在客觀
上有相當因果關係甚明。又上訴人毆擊被害人之頭部，在物理力
學之作用下，被害人之身體因而向後傾倒，致左後枕部碰撞附近
牆角，再撞擊鐵門倒地，造成顱內出血超過致死之量，於翌日下
午六時四十五分即傷重致死（距案發僅約二十七小時），依當時
客觀情形，上訴人對其所為致生被害人死亡之加重結果，在通常
觀念上不得謂無預見之可能，原判決已依卷證資料闡述甚詳，所
為之論斷，核與經驗法則並無違背。上訴意旨憑持己見，任意指
摘原判決用法不當，難認係合法之第三審上訴理由。次查法務部
法醫研究所鑑定報告書及九十六年九月七日法醫理字第０九六０
００三五八二號函，將被害人之「肝硬化」或「肝臟之狀況」列
為「貢獻因素」，九十七年一月九日法醫理字第０九六０００五
六五二號函謂：（被害人）於三月二十五日晚電腦斷層有疑似硬
膜下出血，醫師有建議開刀，但家屬猶豫……就發生時間和死亡
時間來說，肝病有無對於死亡影響不大，而是手術是否及時才是
關鍵，雖手術仍有成為植物人之可能，但就死亡之定義仍然可算
存活云云。經第一審及原審分別向財團法人長庚紀念醫院高雄分
院進一步查證，該院先後於九十七年四月七日以（九七）長庚院
高字第七一二三００號函說明：如被害人進行手術，有百分之九
十之機率成為植物人，甦醒之機率僅有百分之十，縱當下進行手
術，仍有死亡之可能；以及於九十七年九月三十日以（九七）長
庚院高字第七八三二六六號函說明：該病患因右側硬腦膜下出血
致腦幹衰竭，於九十六年三月二十六日辦理病危自動出院，其死
亡原因與肝臟疾病應無相關云云，有相關函件可憑。準此可知，
被害人之肝病影響不大，縱令進行手術，依被害人所受傷勢，有
百分之九十之機率成為植物人，並且仍有死亡之可能，自不能執
此謂其死亡非上訴人之傷害行為所致，原判決已論述綦詳，並無
理由不備之情形。上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨，對原審採證認事之職權行使及不影響判決本
旨之枝節事項，任意指為違法，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
