【裁判字號】    98,東簡,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第1行至第2行所載「
    甲○○曾因毒品案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑8
    月、4月，」應補充更正為「甲○○前於民國95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第70號判處有期徒刑8月
    、4月」；第3行至第5行所載「復意圖為自己不法之所有，
    於乙○○交付其臺東中山路郵局局號0000000號、帳號00000
    00號帳戶提款卡」應補充並更正為「趁乙○○於97年8月29
    日下午3時許，在鯉魚山交付其所有之臺東中山路郵局局號
    0000000號、帳號0000000號帳戶金融卡及密碼」；第6行所
    載「遂於97年8月29日下午3時許」應更正為「遂於同日下午
    4時許前之某時許」；第8行至第9行「竟再以不正方法由該
    自動提款機領取乙○○上開帳戶內之現金4000元供己花用完
    畢」應補充為「竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持前開
    金融卡，於前開郵局設置之自動櫃員機，插入上開金融卡，
    並輸入乙○○預先設定提領現金之密碼，以此不正方法用金
    融卡盜領4,000元之款項，使中華郵政股份有限公司誤信其
    為真正持卡人而支付上開款項，足生損害於乙○○及中華郵
    政股份有限公司管理金融卡之正確性，得款後供己花用一空
    。」。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度臺上字
    第4023號判決意旨可資參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以合法途徑賺取財物，竟以詐欺之不正方式侵害他人
    財產，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪之
    動機、手段、目的，其素行、智識程度、生活狀況、被害人
    損失金額之多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第339條之2第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文:
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
