【裁判字號】    98,東簡,22
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第5行「竟基於幫助
    詐欺取財之犯意」應更正為「竟基於幫助詐欺取財之不確定
    故意」、第12行至第15行所載「由該詐欺集團成員即以電話
    向乙○○詐稱電話費未繳納，使乙○○因而陷於錯誤，於97
    年3月12日上午10時33分許，至郵局匯款35萬元至甲○○上
    開帳戶內」應補充為「由該詐欺集團成員於97年3月12日上
    午9時許，佯裝臺北縣警察局三重分局警員，以電話通知方
    式向乙○○稱其電話費未繳納，帳戶恐遭冒用為由，使乙○
    ○因而陷於錯誤，於同日上午10時33分許，依該詐欺集團成
    員指示」；證據並所犯法條欄第一點應補充「雲林縣警察局
    虎尾分局鹿寮派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表及雲林縣警察局虎尾分局受理人頭帳戶案件通報單
    影本各1紙」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○雖提供其所有臺東初鹿郵
    局帳戶存摺、提款卡、密碼、身分證影本及印章售予前述不
    詳姓名年籍之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，該詐
    欺集團成員並因此而施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之上開金融機構帳戶內，被告所為係參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    貪圖小利，竟提供上開金融機構帳戶供他人從事不法使用，
    間接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之
    查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損
    失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟念
    及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪之手段、動機
    、智識程度、生活狀況、被害人受騙金額之多寡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合
    乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據，因此幫助犯之是否合乎中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所列之減刑規定，自亦以正犯實施並完成犯罪之時間
    是否在96年4月24日以前為準（最高法院86年台上字第22號
    裁判意旨可供參照）。本件正犯完成犯罪之時間既在97年3
    月12日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，是被告縱係
    於96年3月間將其上開存摺等物交與詐騙集團成員使用，惟
    所為仍與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定得以減刑之要
    件不符，故不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
