【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具滿貫大亨壹台（含IC板壹片）及賭資新臺
幣伍佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年2月16日起，非法在
    臺東市○○路851號「進發檳榔攤」內之公眾得進出場所，
    擺設賭博性電動機具滿貫大亨1台，供不特定人賭博，嗣於
    95年2月18日下午4時25分許，為警在上址查獲，涉有電子遊
    戲場業管理條例第22條、第15條及刑法第266條第1項前段賭
    博罪嫌案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項之
    規定，為緩起訴處分，而扣案之賭博性電動機具滿貫大亨1
    台及機臺內之賭資新臺幣（下同）510元，為被告所有，且
    供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），是刑法第40
    條雖於民國94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行，然依
    上開說明，尚不生新舊法比較之問題，應適用現行刑法第40
    條第2項之規定。次按在公共場所或公眾得出入之場所賭博
    財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明；又
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項
    亦有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之
    罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於95年2月23日
    以95年度偵字第711號為緩起訴之處分，復因查無刑事訴訟
    法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確
    定在案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字
    第711號偵查卷宗及95年度緩字第208號緩起訴執行卷宗無誤
    ，而當場扣得之賭博性電動機具滿貫大亨1台及機臺內之賭
    資510元，依刑法第266條第2項規定，均應依法宣告沒收之
    。從而，聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。
    另刑法第266條第2項就當場賭博之器具與在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，既設有專科沒收之規定，復觀諸刑法第40
    條第2項增訂專科沒收之物得單獨宣告沒收之理由：「刑法
    分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印
    文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不
    宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2項增
    訂之。」等語，顯見專科沒收之物應依刑法第40條第2項宣
    告沒收始符立法意旨。是本件聲請人依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                              書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
