【裁判字號】    98,易,6
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第6 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
00號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○原為位於臺東縣成功鎮○○路112 號之華藏禪寺信徒
    ，乙○○則為華藏禪寺之師父，2 人因房地租賃關係素有嫌
    隙。甲○○竟各基於公然侮辱之犯意，分別於民國97年3 月
    12日晚間8 時許、同年7 月間某日，均在華藏禪寺門前，以
    「垃圾人，骯髒人，你住這種垃圾屋做什麼？」、「同性戀
    ，看什麼看，不夠看喔」等足以眨抑乙○○人格之抽象言語
    ，公然對乙○○予以侮辱。
二、案經乙○○訴由臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人乙○○、吳文珠及高秋文於警詢時、證人廖美香及乙○
    ○於偵查中證述之情節大致相符，復有乙○○提出之錄音光
    碟2 片及臺灣臺東地方法院檢察署97年10月1 日勘驗譯文1
    份等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本
    案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按刑法上之公然侮辱罪，係以使人難堪為目的，於不特定人
    或多數人得以共見共聞之情形下，以言語、文字、圖畫或動
    作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會上所
    保持之人格或地位達貶損其評價之程度為要件。查「垃圾人
    ，骯髒人，垃圾屋」等詞，依現今一般社會之通念，乃係粗
    鄙、輕侮、不雅之語句；而同性戀者俗稱同志，雖屬性別認
    同混淆，而非人格異常，然同性戀者畢竟在現今社會仍不為
    多數人所瞭解、接受，一般世人亦不免以異樣眼光對待同性
    戀者，從而以「垃圾人，骯髒人，你住這種垃圾屋做什麼？
    」、「同性戀，看什麼看，不夠看喔」等語辱罵對方，均含
    有輕侮、鄙視對方之意，足使人難堪，並貶損對方之人格與
    社會評價。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪，因其僅辱罵乙○○為「同性戀」，而未指
    摘具體事實，故不構成刑法第310 條第1 項之誹謗罪（司法
    院院字第2179號解釋意旨參照），附此敘明。又其所犯上開
    2 罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告信仰
    宗教，本應修身養性，與人和善，竟僅因細故即以抽象言語
    出言辱罵與其曾有師徒之緣之告訴人，且迄未與告訴人達成
    和解等情，並考量其無前科紀錄（卷附臺灣高等法院前科紀
    錄表1 份可參）、犯後終能坦承犯行之態度，以及犯罪之動
    機、方法、被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    2     月    6    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
