【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（95年度偵字第1136號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之檳榔刀壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年4月12日中午12時30
    至45分許，駕駛自用小客車由臺東往高雄方向行駛，途經臺
    九線公路437公里處時，見路旁椰子樹結實累累，竟以其所
    有之伸縮漁網鋁柄竿，綁上己有之檳榔刀1支，竊採屬於邱
    健一受託管理之椰子，正在行竊中，旋為警查獲而未遂，涉
    犯刑法第321條第1項第3款、第2項加重竊盜未遂罪嫌，業據
    被告坦承不諱，並經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項
    之規定，為緩起訴結案，然扣案之行竊工具檳榔刀1支，據
    被告於警詢及偵查中承認係其所有供犯罪使用之物（參見警
    卷第2頁及偵卷第6頁），爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○前揭竊盜犯行，業經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於95年4月14日以以95年度偵字第1136號為緩起
    訴處分，復因無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤
    銷緩起訴處分之事由而確定在案，業據本院核閱臺灣臺東地
    方法院檢察署95年度偵字第1136號偵查卷宗及95年度緩字第
    274號緩起訴執行卷宗無誤，而扣案之檳榔刀1支，係被告所
    有供犯罪使用之物，復據被告供承在卷（參見警卷第2頁及
    偵卷第6頁），是聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬依法有據
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
