【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（95年度偵字第1626號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀及鋸子各壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國95年6月17日上午9時許，在臺東縣臺東市中華大橋
    南端農地內，持己有足供兇器使用之鐮刀、鋸子各1支，與
    不知情之張清文（業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分），竊取乙○○種植之竹筍8支、絲瓜1條等情，
    業據被告坦承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1對之為緩起訴處分結案，然扣案之鐮
    刀、鋸子各1支，據被告於警詢及偵查中承認係其所有供犯
    罪使用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊
    盜罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第1626號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在
    卷可稽。而扣案之鐮刀、鋸子各1支，係被告甲○○所有供
    犯罪使用之物，復據被告供承在卷（見警卷第5頁、偵卷第8
    頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
