【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件 (94年度偵字第1278號)，聲
請沒收 (98年度執聲字第46號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之仿冒臺灣菸酒股份有限公司紅標米酒壹佰玖拾陸瓶，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國93年2、3月間，自不詳姓
    名者販入之臺灣菸酒股份有限公司紅標米酒註冊商標之米酒
    一批，明知為仿冒之商品，竟意圖轉賣牟利而陳列在臺東市
    ○○街346之1號「興大五金行」內，供不特定人購買，迨94
    年3月4日10時20分許，由警察會同臺東縣政府承辦人員在上
    址查獲尚未售畢之仿冒臺灣菸酒股份有限公司紅標米酒 196
    瓶，涉有違反商標法第82條非法販賣侵害商標權之商品罪嫌
    乙案，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    。然依被告於警詢時及偵查中之供述，扣案之仿冒臺灣菸酒
    股份有限公司紅標米酒 196瓶，係其所有而供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第25
    3條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1第1項及第253條之2第 1項第4款之規定，於
    94年10月11日以94年度偵字第1278號緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間自94年11月21日起，並已於96年11月20日屆滿，
    且查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴
    處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地
    方法院檢察署94年度偵字第1278號偵查卷宗、94年度緩字第
    419號緩起訴執行卷宗無訛 ，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、緩起訴處分命令通知書、96年11月26日檢察官簽呈可稽
    。至扣案之仿冒臺灣菸酒股份有限公司紅標米酒 196瓶，係
    被告購買所有後轉售不特定人，屬於被告所有而供犯罪所用
    之物，業據其於警詢及偵查中供認在卷，則揆諸上開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
