【裁判字號】    98,東簡,3
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第一點第2行「騎乘3JB-816號
    重機車」應補充為「騎乘其所有之車號3JB-816號重型機車
    」；第4行「得手後放置在機車腳踏處」應更正為「旋即將
    該瓦斯桶搬運至其位於臺東縣臺東市○○里○○街95號住處
    臥房內」；第7行至第9行「得手後連同上開竊得之瓦斯桶載
    返家中，將瓦斯桶內之瓦斯燃燒使用殆盡。嗣為警調閱監視
    錄影畫面循線查獲」應補充並更正為「得手後復將該瓦斯桶
    搬運至其上開住處內，嗣為警調閱監視錄影畫面後，於同日
    下午5時35分許，在甲○○上開住處臥房內查獲上開瓦斯桶2
    桶」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取金錢，竟恣
    意竊取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，然
    其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、其犯罪之動機
    、目的、手段，生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
