【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件 (95年度偵字第1471
號)，聲請沒收 (98年度執聲字第37號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之蘇卡達龜壹隻，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○於民國94年12月底，未經主管機
    關許可，亦非基於學術研究或教育目的，自許宏財 (同為緩
    起訴處分)購得保育類野生動物蘇卡達龜1隻，攜回臺東縣卑
    南鄉○○村○○路 166號家中豢養在玻璃櫃中，騷擾該蘇卡
    達龜，迨 95年5月19日為警查獲，涉有違反野生動物保育法
    第40條第1項第2款買賣保育類野生動物罪嫌乙案，經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告於警
    詢時及偵查中之供述，扣案之蘇卡達龜 1隻，係其所有之犯
    罪所得物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因違反野生動物保育法案件，業經聲請人
    依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第 4款之
    規定，於 95年10月3日以95年度偵字第1471號緩起訴處分確
    定在案，緩起訴期間自 95年11月1日起，並已於96年10月31
    日屆滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤
    銷緩起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺
    灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第1471號偵查卷宗、95年
    度緩字第 418號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩
    起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、96年10月31日檢察官
    簽呈可稽。至扣案之蘇卡達龜 1隻 (交由臺北市立動物園保
    管中 )，係被告所有之犯罪所得物，業據其於警詢及偵查中
    供認在卷，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
