【裁判字號】    98,東簡,7
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5至7行有關「私設三通接頭竊取自來水
    引入蓄水池內供上址房屋使用。嗣於同年8月29日上午10時
    許，為成功營運所稽查人員吳克山報警循線查獲」之記載，
    應予補充更正為「私接三通接頭竊取自來水引入上址廚房後
    方水泥造之蓄水池內供上址房屋使用。嗣經臺灣自來水股份
    有限公司檢漏發現，並通知成功營運所稽查人員吳克山前往
    上址查驗，於97年7月14日下午3時許發現遭人盜接，而於翌
    日上午10時許報警查獲」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○前揭所為，係犯自來水法第98條第1款之竊水
    罪。又該條文含有竊盜罪之本質，為刑法第320條第1項竊盜
    罪之特別規定，依法律競合之特別關係，應依自來水法第98
    條第1款規定論處。被告自民國97年5月25日起迄同年7月14
    日下午15時許遭臺灣自來水股份有限公司第十區管理處成功
    營運所稽查人員吳克山查獲竊水時止，其間先後多次竊水使
    用之行為，係基於單之一竊水決意而接續實行，為接續犯（
    臺灣高等法院85年度上易字第2477號及臺灣高等法院花蓮分
    院89年度上訴字第224號判決均同此意旨）。爰審酌被告係
    自來水事業處用戶，於住處接有合法供水管線及量水器，僅
    因貪圖小利，竟未經許可，擅自在自來水事業供水管線上取
    水，破壞自來水事業主管機關對於自來水之管理，所為殊屬
    不該，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其竊水期
    間僅月餘，對臺灣自來水股份有限公司法益所生侵害，尚屬
    輕微，兼衡被告犯罪後尚知坦認不諱，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於
    未扣案之塑膠水管（含三通接頭）1支，雖係被告所有供本
    件竊水犯行所用之物（參見97年度偵字第2281號卷第7頁）
    ，然既未扣案，復查無證據足以證明尚未滅失，為免執行困
    難，且與公共利益無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有下列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法至量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需用而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
