【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（95年度偵字第2511
號），聲請沒收（98年度執聲字第45號），本院裁定如下:
    主  文
扣案環頸雉隻沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年5月間，為警查獲其
    未經主管機關許可，擅自飼養保育類野生動物環頸雉3隻，
    業將被告予以緩起訴處分確定在案（95年度偵字第2511號）
    ，扣案環頸雉3隻係被告所有之犯罪所得之物，聲請予以宣
    告沒收。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第1項定有明文。次按檢察官依第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，此刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、本院審核聲請人提出之保管切結書1紙、照片4張、調查筆錄
    、刑案現場測繪圖、緩起訴處分書各1份及審閱卷內保育類
    野生動物名錄，證實扣案環頸雉3隻確為保育類野生動物活
    體無訛，因認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1、野
    生動物保育法第52條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
