【裁判字號】    98,東簡,31
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於
    95年7月10日以95年度中簡字第1237號判處有期徒刑4月，再
    經同院於96年7月16日以96年度聲減字第1191號裁定減為有
    期徒刑2月確定，於96年7月16日執行完畢出監，詎仍不知悔
    改，既可預見出售金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼予真實姓名、年籍均不詳之他人使用，將幫助他人或該他
    人所屬犯罪集團之成員實施犯罪，並掩飾重大財產犯罪所得
    款項流向，以規避檢警機關之追查，惟因失業缺錢，竟基於
    幫助詐欺取財之犯意，經由綽號「阿泰」之友人介紹，於97
    年1月8日某時，在臺東縣臺東市○○路某不詳地點，將其於
    同年月7日所開設之彰化銀行臺東分行帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以新臺幣（下同）4
    千元之代價，出賣予姓名、年籍均不詳，綽號「阿其」之某
    詐騙集團已成年成員，嗣果使該詐騙集團藉由乙○○之幫助
    ，利用上開帳戶為存匯款之工具，分別於同年月23及29日某
    時撥打電話向甲○○訛以其為健保局所屬公司員工，因甲○
    ○涉及非法資金洗錢案，並於玉山銀行開立人頭帳戶，將遭
    臺灣臺中地方法院凍結前揭帳戶，故須至銀行匯款至其所指
    定帳戶過濾，經核對完畢即會將款項轉匯返還云云，致甲○
    ○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，先後於同年月23
    日中午11時55分許及29日下午3時14分許，在彰化銀行嘉義
    分行，以無摺現金存款之方式，分別存入20萬元及20萬元（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為10萬元）至上開帳戶，旋
    遭該詐騙集團成員提領一空，嗣甲○○因未見其所匯出之前
    述款項匯回至其帳戶，始察覺受騙而報警循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由嘉義縣警察局中埔分局移轉臺中縣警
    察局霧峰分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於偵查中坦承不諱（
    參見97年度核交字第34號卷第77及78頁），核與證人即被害
    人甲○○於警詢時證述之情形大致相符（參見警卷第11至13
    頁），復有嘉義縣警察局中埔分局三和派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1紙、彰化商業銀行台東分行97年
    10月6日彰台東字第0972534號函暨附件個人戶顧客資料卡、
    存摺存款帳戶資料及交易明細查詢及跨行提款交易明細表1
    份、存摺支取提款單1紙及彰化銀行存款憑條2紙在卷可稽，
    足認被告上開任意性自白確與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告乙○○雖將其所有前揭金融機構
    帳戶存摺、印章、提款卡及密碼出賣予前述不詳姓名、年籍
    ，綽號「阿其」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員使用，
    嗣該詐騙集團成員並因此而施用詐術使被害人甲○○陷於錯
    誤，因而先後匯款至被告所有上開金融機構帳戶內，被告所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。至於前述綽號「阿其」者及
    其所屬詐騙集團成員使被害人甲○○陷於錯誤，匯款至被告
    上開帳戶內，該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，被告以出賣上開金融機構帳戶存摺等物之方式，
    幫助詐騙集團成員詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告有如犯罪事實欄所載論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告有多項前科，足見素
    行非佳，而其明知將所申請之金融機構帳戶出賣予詐騙集團
    成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍將上開銀行
    帳戶存摺、印章、金融卡連同密碼出賣予詐騙集團使用，被
    告所為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後詐
    欺取財正犯憑添困擾，並衡酌本件被害人甲○○遭詐騙之金
    額合計高達40萬元，被告迄未賠償被害人分文，惟念及被告
    於犯罪後尚能坦認不諱，態度尚可，兼衡其祇有國中畢業之
    學歷，智識程度非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號、91
    年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是本院對於上開被告
    所出賣之金融機構帳戶存摺、印章及提款卡等物，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
