【裁判字號】    98,東秩,4
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         98年度東秩字第4號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年 1月22日以信警偵字第0980031640號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留貳日
。扣案之吸食用塑膠袋壹只沒入。
    事實證據及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地，有違反社會秩序維護法之行
    為：
  (一)時間：民國98年1月20日晚間7時15分許。
  (二)地點：臺東縣臺東市○○路261號前。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於98年1月20日警詢時之供述。
  (二)查獲現場及扣案物品照片4張。
  (三)扣案之吸食用塑膠袋1只。
三、本院審酌被移送人前因吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
    強力膠之違反社會秩序維護法案件，經本院於98年 1月13日
    以98年度東秩字第1號裁處拘留2日乙事，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開裁定各 1份附卷可參，竟仍不知悔改，
    再度吸食迷幻物品強力膠，及其被查獲態度、家庭經濟狀況
    、教育程度、行為所生之危害等一切情狀，認宜量處如主文
    所示之處罰。至扣案之吸食用塑膠袋 1只係被移送人所有供
    違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移送人供承甚明
    ，爰依社會秩序維護法第22條第3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第 1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
