【裁判字號】    98,審簡,24
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20071
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被害人乙○○係被告甲○○之丈人，兩
    人間為一親等內之姻親關係及被告甲○○及被告林易昌（另
    結）竊取鋼筋得手後，欲前往文中路之資源回收場變賣，嗣
    於民國97年9月4日下午4時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段96
    號前為警盤查而查獲；證據部分除補充被告甲○○於本院準
    備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    98  年      2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20071 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
