【裁判字號】    98,桃簡,49
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年7 月12日晚間6 時20分許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段、海山路口山腳站站牌，與同事王詠泰一
    起搭乘由司機廖炳欽所駕駛車牌號碼FL-963號桃園客運公車
    ，甲○○在上車投幣後對司機廖炳欽表示搭乘至桃園站票2
    張，因廖炳欽未立即給予票根，甲○○因此心生不快，在廖
    炳欽事後詢問甲○○欲搭乘至何站時，竟基於公然侮辱之犯
    意，在該公車乘客戴陳玉英等多數人得以共見共聞之場所，
    公然接續多次以「自己智慧不夠高，聽不懂我說什麼」、「
    你智慧不夠高，當然聽不懂」之語詞，辱罵廖炳欽，足以貶
    損廖炳欽之名譽。案經廖炳欽訴由桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○固坦認有於上開時地，在廖炳欽詢問伊要搭乘至
    何站時，向廖炳欽表示「自己智慧不夠高，沒有聽懂我說什
    麼」之語句等事實，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱
    ：當天伊搭坐廖炳欽駕駛之公車，伊上車投錢對廖炳欽說桃
    園站2 張，當時他在跟下車的1 位女乘客吵架，沒有給伊票
    根，事後問伊去哪裡，伊說剛才已經說了桃園站2 張，廖炳
    欽說伊講不清楚，伊才揶揄廖炳欽說你「智慧不夠高，當然
    聽不懂」，並沒有侮辱廖炳欽之意云云。惟查上開被告公然
    侮辱之犯罪事實，業據告訴人廖炳欽於警詢及偵查時指述綦
    詳，並經在場目擊證人戴陳玉英於偵查中證述詳確，佐以被
    告甲○○復不否認因伊向廖炳欽說了2 次桃園站2 張票，廖
    炳欽都沒有給伊票根，事後才問伊要搭至何站，伊才揶揄廖
    炳欽說「自己智慧不夠高，沒有聽懂我說什麼」、「你智慧
    不夠高，當然聽不懂」等語句之情，足認被告確因對告訴人
    不滿，而有以上開言詞辱罵告訴人甚明。被告上開所辯，核
    係卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告於
    上述時、地，以「自己智慧不夠高，聽不懂我說什麼」、「
    你智慧不夠高，當然聽不懂」辱罵廖炳欽，已使多數人得以
    共見共聞，又被告以上開語句羞辱告訴人廖炳欽，衡諸一般
    社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使告訴人在
    精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在社會上所保
    持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損告訴人之聲
    譽。是核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。被告在密接時間先後多次公然侮辱告訴人之行為，
    係遂行單一犯罪決意之同種類行為，侵害同一法益，為接續
    犯，僅成立單純ㄧ罪。爰審酌被告公然以上開語句辱罵告訴
    人之犯罪情節與所生危害程度，併其犯後態度及素行情形，
    迄今尚未與告訴人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
  公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
