【裁判字號】    97,審易,2181
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第451 號），於
中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因加重竊盜案件，經本院以91年度易
    字第1738號判決判處有期徒刑9 月確定；復於91年間因連續
    施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1130號判
    決各判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；於91年間又因常業竊盜案件，經本院以92年度訴字第56
    號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪刑嗣經本院以
    93年度聲字第448 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年4 月確
    定；另於92年間因加重竊盜及誣告等案件，經本院以92年度
    易字第961 號判決各判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，並與上開應執行刑有期徒刑3 年4 月接續執
    行，於95年11月29日假釋併付保護管束出監，原應於96年9
    月21日縮刑保護管束期滿，惟中華民國九十六年罪犯減刑條
    例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項之規定，上
    開各罪刑視為已依規定減其宣告刑，而於96年7 月16日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於96年9 月14日前某日不詳時間，以不詳方式進入
    桃園縣新屋鄉下田村下田心22之53號甲○○工廠內，徒手竊
    取甲○○所有之銅線31公斤（價值新臺幣40000 元），得手
    後，於96年9 月14日下午3 時許，將上開銅線出賣予位於桃
    園縣新屋鄉○○○路○ 段281 號合泰實業社。嗣經甲○○報
    警處理，於96年9 月15日下午2 時許，在上開合泰實業社循
    線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
