【裁判字號】    97,審訴,2256
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4095號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆伍公克）沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以90年度毒聲字第
    4981號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90
    年8 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第3659號為不起訴處分而確定在案
    。於91年間又因施用第二級毒品案件，經高雄地院以91年度
    毒聲字第4093號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年8 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3325號為不起訴處分
    而確定在案。於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度桃簡字第362 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年5
    月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    14日下午3 時許，在其位於桃園縣觀音鄉○○路126 巷19弄
    8 號5 樓之居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    晚上7 時5 分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前毛重0.47公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗
    餘毛重0.45公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各1
    紙。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.47公克，因鑑
    驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.45公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）、注射針筒1 支及台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙（毒品部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       2    月    6   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年       2    月    6   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
