【裁判字號】    97,審訴,3217
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月6日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因貳包含袋(驗餘毛重共零點柒公克)均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第191 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3442號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第474 號裁定停止戒
    治併付保護管束，於93年11月9 日期滿未經撤銷停止戒治，
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第384 號為不起訴處分確定。復於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1660號判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑11月確定；另於94年間因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡上字第48號判處有期徒刑8 月確定；上
    開之罪嗣經本院以96年度聲字第829 號裁定應執行刑為有期
    徒刑1年6月確定，於96年6月2日縮刑期滿執行完畢。詎不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8月8日某時許，在桃園縣三民
    路附近某友人住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8月9日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路○段28號前為警查獲，並扣得海洛因2包 (毛重共0.72公
    克，驗餘毛重共0.7公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
