【裁判字號】    97,審易,1327
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14239
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與乙○○（業經本院判處有期徒刑6 月在案）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5 月25日下
    午4 時許，分別騎乘牌照號碼為SL2-709 號及UZC-702 號之
    機車，前往甲○○所有而設置於桃園縣大園鄉沙崙村8 鄰10
    5 之3 號旁之貨櫃屋處，著手竊取甲○○所有之白鐵洗碗槽
    1 組、高爾夫球組2 組及電鋸1 台，嗣因甲○○察覺有異，
    出聲喝止，乙○○、丙○○聞聲棄車逃逸，而未得逞。嗣於
    同日下午5 時許，為警在位於桃園縣大園鄉沙崙村6 鄰之養
    豬場旁之產業道路查獲
    。案經桃園縣政府警察局大園分局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
    (二)證人即共同被告乙○○於本院審理中之自白、證人即被害
      人甲○○於警詢及本院準備程序時之證述。
    (三)證人即被害人甲○○指認被告丙○○、共同被告乙○○之
      照片及現場照片、車號查詢輕型機車車籍資料及法務部戶
      役政連結作業係統資料。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項
    、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
