【裁判字號】    98,勞聲,4
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞聲字第4號
聲  請  人  乙○○
            己○○
                        4弄3.
            辛○○
                        41號.
            戊○○
                        161.
            丙○○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  泰銘精密公司
法定代理人  庚○
上當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國98年1 月8
    日在桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意
    於98年1 月17日前由相對人公司將聲請人之資遣費、預告工
    資、97年12月1 日至97年12月17日工資、特休未休工資、加
    班費等匯入聲請人薪資帳戶內，惟相對人迄今未給付薪資差
    額新臺幣 (下同)52,971 元，聲請人乃聲請裁定強制執行等
    語。
二、查，聲請人上開主張固據其等提出桃園縣政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄五、（二）記載之
    內容僅為：「1 、資方（即相對人）同意依勞基法相關規定
    如數給付勞方 (即聲請人)資 遣費、預告工資、97年12月1
    日至97年12月17日工資、特休未休工資、加班費，並於98年
    1 月17日以前匯入勞方薪資帳戶。2 、資方同意於三日內開
    立非自願離職證明書予勞方。」等語，但並未記載相對人究
    竟應給付聲請人每人多少金額之明確數字，致使本院無從認
    定相對人應給付聲請人之金額究為多少，故本院認本件調解
    記錄之給付內容，尚不適宜強制執行，是聲請人之聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
