【裁判字號】    97,繼,1534
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1534號
聲  明  人  甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣南投地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、民
    事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、次按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項亦定
    有明文。經查本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○
    之兄弟，而被繼承人業於民國97年8 月3 日死亡，聲明人於
    同年10月30日接獲其第一順序繼承人拋棄繼承之通知，方知
    悉繼承開始，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈繼承系統
    表、聲明人戶籍謄本、聲明人印鑑證明（以上均正本）、存
    證信函影本等文件，具狀聲明拋棄繼承權等語。然被繼承人
    生前最後住所即繼承開始時被繼承人之住所係設於「南投縣
    中寮鄉○○村○ 鄰○○路59號」，業經調取台灣南投地方法
    院97年度繼字第534 、620 號民事拋棄繼承卷宗閱後無訛，
    並有被繼承人死亡證明書及其除戶戶籍謄本等影本各一份在
    卷可按，是本件拋棄繼承之聲明，自應由台灣南投地方法院
    管轄。茲聲明人向無管轄權之本院為拋棄繼承權之聲明，容
    有違誤，爰本諸上揭規定，依職權將之移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
