【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經鈞
    院於民國97年8 月29日，以97年度審簡字第349 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，於97年10月2 日確定在案。
    乃於緩刑期前即97年9 月28日更犯公共危險罪，經鈞院於97
    年11月17日，以97年度桃交簡字第4261號判決判處有期徒刑
    3 月，並於97年12月15日確定。惟該受刑人甫因酒後駕車肇
    事而觸犯業務過失致人於死罪，竟不知悔改，於該案件尚在
    刑事審理中即再度因酒後駕車觸犯公共危險罪，而受得易科
    罰金之有期徒刑確定，足見受刑人犯後並未改過遷善，並已
    動搖原判決予緩刑宣告之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收
    其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有
    所悔悟，自有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
    本件受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經本院於97年8
    月29日以97年度審簡字第349 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑4 年，於97年10月2 日確定在案，且於緩刑期前即97
    年9 月28日，因另犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院於97年11月17日以97年度桃交簡字第4261號
    判決判處有期徒刑3 月，並於97年12月15日確定等情，有各
    該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役宣告確定無訛；本院審酌受刑人於97年1 月15日
    所犯業務過失致死案件中，酒測呼氣酒精濃度為每公升0.29
    毫克，並於酒後駕駛營業大貨車肇事致李惠婕死亡，而案件
    經檢察官於97年4 月27日偵查起訴，其於業務過失致死案件
    刑事審理中，竟於97年9 月28日另犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，酒測呼氣酒精濃度為每公升0.72毫
    克，再度酒後駕駛營業大貨車上路，被告所犯前後兩罪雖罪
    名不同，然其犯罪事實皆以其酒後駕車為核心，並侵害其他
    用路人之生命、身體法益，造成公共危險，顯然於前案遭查
    獲後，非但無悔悟之心且視法律於無物，猶酒後駕駛營業大
    客車上路，原宣告之緩刑當已失其意義，難收預期之效果，
    自有執行刑罰之必要。故聲請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，
    於法洵屬有據，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
