【裁判字號】    97,審訴,2828
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3016號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第4018號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4952號裁定送
    強制戒治，經本院以90年度毒聲字第72號裁定停止強制戒治
    併付保護管束，於90年2 月6 日停止強制戒治出所，於90年
    7 月7 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第789 號為不起
    訴處分而確定在案。(一)於90年間又因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4767號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    因戒治評定合格，於92年1 月8 日停止強制戒治出所，於92
    年5 月6 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經本
    院以91年度訴字第830 號判決判處有期徒刑9 月確定；(二)於
    90 年 間另因妨害自由等案件，經最高法院以94年度台上字
    第5746號判決判處有期徒刑9 月、5 月確定；(三)於92年間因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1022號判
    決判處有期徒刑10月確定；(四)於93年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第476 號判決判處有期徒刑10月確定；(五)
    於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第3487號判決判處有期徒刑2 年6 月確定
    ；上揭各罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第229 號裁定減
    刑並分別定應執行有期徒刑為10月（(一)、(二)部分）、1 年7
    月（(四)、(五)部分）及10月（(三)部分）確定，於96年12月20日
    假釋出監，所餘期間併付保護管束，於97年3 月22日縮刑期
    滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年6 月2 日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月2 日晚上
    7 時30分許，在桃園縣中壢市○○路473 號2 樓為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      2    月     6   日
                  刑事庭      法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   林韡婷
中    華    民    國    98    年      2    月     6   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
