【裁判字號】    97,審訴,3190
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1459
9 及20240 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，未扣案之機車鑰匙壹支沒
收；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年伍月，未扣案之機車
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度訴字第642 號判決判處有期徒刑8
    月確定，於94年5 月12日執行完畢。同年間另因賭博案件，
    經本院以94年度易字第318 號判決判處有期徒刑3 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以95年度上易字第2347號判決駁回上訴
    確定，並於96年2 月27日經易科罰金而執行完畢（於本案皆
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，而竟基於意圖為自己不法之
    所有，分別為下列之犯行：
  (一)於97年4 月27日上午7 時許，途經桃園縣龍潭鄉○○路107
    巷時，因見丁○○所有之牌照號碼為L3T-375 號重型機車停
    放於該處（該機車價值約新臺幣20,000元，已領回），乃持
    其所有之機車鑰匙1 支（未扣案）啟動後竊取之，得手後供
    己代步使用，嗣經警循線查獲。
  (二)於97年5 月4 日上午8 時許，騎乘上開竊得之機車，行經桃
    園縣中壢市○○路某處，見黃麗鳳騎乘牌照號碼為550 -CJJ
    號重型機車，搭載乙○○，認有機可乘而尾隨，於同日上午
    8 時30分許，黃麗鳳騎乘機車至桃園縣中壢市○○路與龍興
    路口，因遇紅燈而停駛於路口，丙○○遂乘黃麗鳳及乙○○
    不及防備之際，猝然自乙○○後方，徒手搶奪置於乙○○腿
    上之黑色手提包（內有OKWAP 手機1 支【已領回】、現金新
    臺幣400 元、MP3 隨身聽1 臺、身分證、學生證、工作證及
    鑰匙1 串等物），得手後旋駛離現場逃逸，嗣經警循線查獲
    。
  (三)於97年5 月9 日晚間7 時許，騎乘上開竊得之機車，行經桃
    園縣中壢市某處，見甲○○獨自一人騎乘機車，遂尾隨甲○
    ○至桃園縣中壢市○○街32號處，於同日晚間7 時40分許，
    遂趁甲○○將機車熄火並準備下車而不及防備之際，猝然自
    甲○○右側，徒手搶奪置於機車腳踏墊上之黑色手提包（內
    有相機1 臺及手機1 支【已領回】、現金新臺幣45,000元、
    金項鍊1 條、隨身碟1 支、身分證2 張、健保卡4 張、存簿
    6 本、支票3 張等物），得手後旋駛離現場逃逸，嗣經警循
    線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、乙○○於警詢時及甲○○於警詢、檢
    察官偵查時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各2
    份、贓物認領保管單3 紙、臺灣大哥大雙向通聯資料查詢、
    通聯調閱查詢單2 份、照片12張及桃園縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至被告持以竊取上開被害人丁○○所有之機車時，所使用之
    機車鑰匙1 支，為其所有，且係供被告犯本件竊盜罪所用之
    工具部分，業經被告供承在卷，且亦無證據可資證明該鑰匙
    業已滅失，故爰依刑法第38條第1 項第2 之規定，宣告沒收
    之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      2   月    6     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2   月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325 條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
