【裁判字號】    97,審訴,3303
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4113、4248、4642號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之挖杓吸
管貳支、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之吸食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
，扣案之注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年肆月，扣案之挖杓吸管貳支、
吸食器壹組、注射針筒肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因傷害罪等案件，經本院以92年度壢
    簡字第354 號分別判處有期徒刑2 月、拘役30日確定；復於
    92年間因恐嚇取財案件，經本院以92年度易字第997 號判處
    有期徒刑7 月確定，上開各罪，於92年10月8 日入監接續執
    行，已於93年4 月7 日期滿執行完畢。於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第979 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以94年度毒聲字第12
    25號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合
    格，於95年2 月23日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    53號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，分別為下列犯行：
  (一)分別於97年7 月15日為警採尿時往前回溯26、96小時內之某
    時，分別在其桃園縣楊梅鎮○○路22號之居處內及臺灣地區
    某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年7 月15日晚間8 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路13巷巷口為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海
    洛因所用之挖杓吸管2 支及注射針筒1 支。
  (二)於97年7 月19日晚間9 時許，在其同上址之居處內，以吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年7 月21日下午3 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路156 巷
    巷口為警盤查查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之吸食器1 組。
  (三)於97年8 月4 日晚間7 時許，在其同上址之居處內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年8 月6
    日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年8 月6 日下午2 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○路楊梅國中前為警盤查查獲，並扣得其所有供其施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒3 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表2 份、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢
    體真實姓名與編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告3 份。
  (三)扣案之挖杓吸管2 支、吸食器1 組及注射針筒4 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
