【裁判字號】    97,審訴,2344
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3641號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
    有期徒刑壹年參月。扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點貳陸公克）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第767 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以87年度毒聲字第1055號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，嗣經本院以87年度毒聲字第3116號裁定停止
    戒治付保護管束出所，於88年7 月28日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以89年戒偵字第167 號為不起訴處分確定；復於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內之89年間，再犯施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第5829號裁定送強制戒治，嗣經
    同院以90年度毒聲字第3562號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於保護管束期間，經同院以90年度毒聲字第4917號裁定
    撤銷停止戒治繼續執行上揭強制戒治處分，於92年4 月23日
    強制戒治期滿執行完畢，其所涉犯連續施用第一、二級毒品
    犯行，由臺灣高等法院以90年度上訴字第3505號判決判處有
    期徒刑1 年、7 月，定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94
    年9 月10日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7 月6 日上午某時，在臺灣地區某不
    詳處所，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年7 月6 日下午5 時28分許，在桃
    園縣桃園市○○○街及桃德路口，為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.26公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
