【裁判字號】    97,審訴,3014
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3014號
                                    97年度審訴字第3465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5457號、5713號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一
    級毒品海洛因伍包含袋（驗餘淨重共壹點壹玖公克）均沒收
    銷燬之，扣案注射針筒貳支、分裝袋玖個、電子磅秤壹台、
    削尖吸管參支及空夾鍊袋肆包均沒收；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包
    含袋（驗餘淨重共零點肆貳肆公克）均沒收銷燬之，扣案安
    非他命吸食器壹個、分裝袋玖個、電子磅秤壹台、削尖吸管
    參支及空夾鍊袋肆包均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑玖月，扣案沾殘第一級毒品海洛因香煙壹支沒收銷
    燬之；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛因伍
    包含袋（驗餘淨重共壹點壹玖公克）、第二級毒品甲基安非
    他命貳包含袋（驗餘淨重共零點肆貳肆公克）及沾殘第一級
    毒品海洛因香煙壹支均沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支、安
    非他命吸食器壹個、分裝袋玖個、電子磅秤壹台、削尖吸管
    參支及空夾鍊袋肆包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以92年度毒聲字第121 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1974號裁定停止戒治
    付保護管束出所，於93年1 月14日保護管束期滿停止戒治未
    經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定；另於86年間
    ，因殺人未遂案件，經本院以86年度訴字第1785號判處有期
    徒刑5 年4 月確定，於89年9 月6 日假釋付保護管束出監，
    嗣因保護管束期間違反保護管束事項情節重大，遭撤銷假釋
    ，尚餘殘刑2 年6 月又29日。又於90年間，因妨害公務案件
    ，經本院以91年度易緝字第180 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，與上開殘刑接續執行，於95年5 月16日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正
    ）之犯意，而為下列施用毒品犯行：(一)於97年9 月16日凌晨
    0 時30分許，在其桃園縣中壢市○○○路○ 段69號4 樓C 室
    居處內，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    9 月16日凌晨3 時30分許，在上開居處內，為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因5 包含袋（驗餘淨重共1.19公克）、第
    二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗餘淨重共0.424 公克）
    及其所有施用毒品所用（非專用）之注射針筒2 支、安非他
    命吸食器1 個、分裝袋9 個、電子磅秤1 台、削尖吸管3 支
    及空夾鍊袋4 包等物；(二)於97年10月2 日晚間某時，在其桃
    園縣桃園市○○街74號住處內，以抽香煙方式施用海洛因1
    次。嗣於97年10月3 日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢市○
    ○路80號前，為警查獲，並扣得被告自承施用剩餘之沾殘第
    一級毒品海洛因香煙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
