【裁判字號】    97,審易,2152
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：97年度偵字第18013 號
），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑捌月；又以加害生命之事，恐嚇他人致
    生危害於安全，累犯，處有期徒刑月；又損壞他人之電冰
    箱、洗衣機、脫水機、門窗、機車，足以生損害於他人，累
    犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因放火燒毀建物罪，經臺灣臺東地方
    法院以94年度訴字第88號判決判處有期徒刑1 年10月確定；
    又因妨害自由等案件，經臺灣臺東地方法院以94年度簡字第
    47號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月，並定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，上開三罪，復經臺灣臺東地方法院以94年
    度聲字第554 號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑2 年
    6 月確定，入監執行後，已於96年4 月18日刑期期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，前因與乙○○有糾
    紛，乃於97年5 月3 日上午10時許，持農用刀械1 把，前往
    桃園縣大園鄉五權村42號乙○○住處，欲與乙○○理論，並
    因此心生不滿，乃以打開桶裝瓦斯之開關使瓦斯氣體逸漏於
    外之方式，恐嚇乙○○，並對乙○○稱「拿5000元給我用，
    如果你沒有把5000元拿出來的話，我就乎你死（台語發音）
    」等語恫嚇乙○○，致乙○○心生畏怖，因此交付甲○○新
    臺幣（下同）5000元。又甲○○仍有不滿，於97年5 月7 日
    下午7 時許，再度前往乙○○上開住處，以上開打開瓦斯開
    關之方式，並向乙○○恫嚇稱「我就是要搞，要乎你死，沒
    有你要怎樣（台語發音）」等語，以此加害生命之事恐嚇乙
    ○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。且另基於毀損
    之犯意，持鐵棍砸毀乙○○上開住處內之電冰箱、洗衣機、
    脫水機、門窗及機車等物，致不堪使用而生損害於乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項、第305 條、第354 條、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
