【裁判字號】    97,審訴,2807
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2807號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4520號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1438號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以96年度毒聲字第127 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年10月29日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第328 號為不起訴處分確定
    。於94年間又因竊盜案件，經本院以95年度易更字第5 號判
    處有期徒刑1 年6 月確定，並經本院以96年度聲減字第3512
    號裁定減刑，入監執行後，已於96年12月20日期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7 月29日晚間7 時50分許為警採尿時分別往前回
    溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別
    以抽煙之方式及吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年月29日晚間7
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街5 號前為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
