【裁判字號】    97,審訴,1251
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆捌公克）、沾殘海
    洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬；注射針筒拾壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年毒聲
    字第4981號裁定送觀察、勒戒後，於民國90年8 月28日執行
    完畢釋放，並經檢察官以90年毒偵字第3659號為不起訴處分
    確定。又因毒品案件，經經臺灣高雄地方法院以91年毒聲字
    第4093號裁定送觀察、勒戒後，於民國91年8 月1 日執行完
    畢釋放，並經檢察官以91年毒偵字第3325號為不起訴處分確
    定。又於93年7 月間施用第二級毒品安非他命，經本院以94
    年度桃簡字第362 號判決應執行有期徒刑2月確定，嗣於95
    年5 月9 日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年2月15日晚上6時30分許，在
    桃園縣觀音鄉○○路126巷19弄8號住處頂樓，施用毒品海洛
    因1 次。嗣於97年2 月16日晚上9 時30分許，在桃園縣觀音
    鄉保障村2 鄰16號前為警查獲，並扣得毒品海洛因1 包（原
    毛重0.5 公克，驗餘毛重0.48公克）、沾殘海洛因殘渣袋2
    個及注射針筒11支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
