【裁判字號】    98,壢簡,254
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第254號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25479 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之香港六合彩簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國84年間，因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑6 月確定，於84年09月25日易科罰金執行完畢；又於84
    年間，因賭博案件，經本院判處罰金銀元2 千元確定，於85
    年02月27日執行完畢，竟不思悔改。其基於意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博與普通賭博之犯意，於97年11月25日起至
    同年月27日18時50分許止，以桃園縣楊梅鎮○○路○ 段634
    號其住處供為不特定賭客得出入簽賭之公眾得出入之賭博場
    所，並以其所有之簽注單，供為經營賭博之用，經營以核對
    香港六合彩所開出中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客簽選號
    碼與之賭博財物。其賭博方式又分為「2 星」（即由每週二
    、四、六開獎之香港六合彩供簽選號碼中任選2 個號碼為1
    支，2 個號碼均兌中者為中獎）、「3 星」（即由每週二、
    四、六開獎之香港六合彩供簽選號碼中任選3 個號碼為1支
    ，3 個號碼均兌中者為中獎）及「4 星」（即由每週二、四
    、六開獎之香港六合彩供簽選號碼中任選4 個號碼為1 支，
    4 個號碼均兌中者為中獎）等3 種，以上「2 星」、「3 星
    」、「4 星」每支簽賭金額均為新臺幣（下同）80元。賭客
    如簽中「2 星」，每支可得5 千6 百元，如簽中「3 星」，
    每支可得5 萬5 千元，如簽中「4 星」，每支可得52萬元，
    均由甲○○賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。
    嗣於97年11月27日18時50分許，在上址為警查獲。扣得其所
    有，供犯罪所用之香港六合彩簽注單2 張。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其上開賭博之犯罪事實，其於警詢
    亦坦承97年11月27日當日之賭博犯行，證人即警員葉正明於
    檢察官訊問時就本件查獲經過述明，並有扣案之香港六合彩
    簽注單2 張、上開經營地點情形之照片4 張可稽。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖
    營利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有
    「2 星」、「3 星」、「4 星」3 種，並與多人賭博，均係
    該經營賭博行為接續之數個動作。被告所犯上開3 罪間，為
    1 行為而觸犯數罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規
    定，從一重依情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告前於84年間，因賭博案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，於84年09月25日易科罰金執行完畢，又於84年間，因
    賭博案件，經本院判處罰金銀元2 千元確定，於85年02月27
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查住紀錄表各01份可憑，素行非佳，
    又犯本件同罪質之賭博罪，惡性較重，其本件經營賭博之時
    間前後僅3 日（1 期）即被查獲，經營時間不長，經營種類
    有「2 星」、「3 星」、「4 星」等3 種，簽中「2 星」每
    支可得5 千6 百元，簽中「3 星」每支可得5 萬5 千元，簽
    中簽中「4 星」每支可得52萬元，輸贏金額甚高，對社會善
    良風氣危害亦大，所生危害程度非輕，惟其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告曾有上開2 次賭博前
    科，又犯本件之賭博罪，難認無再犯之虞，不予宣告緩刑。
    扣案之香港六合彩簽注單2 張，係被告所有，供犯罪所用之
    物，據被告於檢察官訊問時述明，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
