【裁判字號】    98,壢簡,16
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97
    年12月9 日下午1 時許，在桃園縣新屋鄉○○村○○○路○
    段180 號前，以搭掛其所有車牌號碼199-GD號營業大貨車之
    方式，竊取「源萌交通有限公司」所有車牌號碼LY-02 號營
    業全拖車1 台（價值新臺幣10萬元），得手後甲○○即駕駛
    上開199-GD號營業大貨車及所竊得之拖車駛離現場，供己使
    用。嗣於同年月10日凌晨1 時許，為警在其位於同縣新屋鄉
    ○○村○○○路○ 段696 號住處查獲。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    核與證人即源萌交通有限公司司機助手張萬財於警詢時指述
    之情節相符，復有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄
    、贓物認領保管單、查獲現場照片等件在卷可稽，足認被告
    前揭不利於己之自白與事實相符，堪信屬實。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、贓物已起獲由被害人領
    回，所生危害程度非重，犯後為上開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
