【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第22號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○被繼承人邱.
被      告  甲○○被繼承人邱.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於98年1月16日裁
    定命原告於__日內補正。該項裁定已於98年1月21日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
