【裁判字號】    98,壢簡,130
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第130號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24806 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年11月18日14時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段450 號甲○○○○○大賣場內購物時，因覺得該賣
    場所販售之奧尼絲女鞋與巴黎萊雅活力緊緻抗皺淡班修護液
    等物很可愛，想送給其友人使用，又怕所帶現款不足支付價
    款，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先在該賣
    場鞋區，徒手竊取該店所有置於鞋盒內之奧尼絲女鞋1 雙（
    值約新臺幣─下同─699 元），得手後，將該雙女鞋上之條
    碼撕下，將其自己所穿舊鞋脫下置於該鞋盒內，換穿所竊該
    雙女鞋，並將其舊鞋連同鞋盒丟棄於該賣場內某處；繼又走
    到該賣場藥妝部，接續徒手竊取該店所有之巴黎萊雅活力緊
    緻抗皺淡班修護液1 瓶（值約619 元），得手後，將之放入
    其所穿外套口袋內。其行竊上開物品之過程為該賣場保全人
    員黃建堯見及，乃密切注意其是否於結帳時有將該等物品拿
    出結帳。於同日14時10分許，乙○○至該賣場結帳櫃檯結帳
    時，僅將所購買置於提籃內之蛋糕、飲料、生鮮食品等物品
    結帳，並未將穿於其腳上之該雙女鞋及置於其外套口袋之該
    瓶修護液拿出結帳。其並於結帳後即走出該結帳櫃檯欲離開
    ，黃建堯見其結帳時並未將上開所竊物品拿出結帳，而確認
    其竊行後，於其走出結帳櫃台時將之攔下，報警查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時供承其前開竊盜之犯罪事實，其於檢察官訊問
    時亦坦承其於前開時、地，將該賣場之鞋子穿於腳上未結帳
    等情。其於警詢時一度辯稱：其平常有吃抗憂鬱藥物，故行
    竊時精神恍惚，不知自己在做什麼，有短暫失憶云云，其於
    97年11月18日檢察官訊問時辯稱：鞋子穿在腳上忘記結帳了
    ，修護液放在籃子裡云云，其於97年12月12日檢察官訊問時
    辯稱：精神恍惚下，會片刻失憶，其還把舊鞋放在菜籃，修
    護液在菜籃沒看到，不知對方怎麼找到的云云，否認有竊盜
    之犯意與犯行。惟查被告前開犯罪事實，據證人黃建堯於警
    詢、檢察官訊問時指證甚詳，核與被告上開警詢之自白相符
    ，且有贓物認領保管單01份、贓物照片2 張可稽，足認被告
    上開自白與事實相符，而堪採信。被告於檢察官訊問時先辯
    稱：修護液放在籃子裡云云，嗣又改稱：修護液在菜籃沒看
    到，不知對方怎麼找到的云云，矛盾不一，已難採信。查在
    大賣場或便利商店內選購物品時，於未結帳前，通常情形應
    將所選購之物拿於手上或置放於賣家所提供之提籃或推車內
    ，於至結帳櫃檯結帳時，再將所購物品交予店家結帳，不得
    於未結帳前逕將店內商品置入所帶包包、箱、袋或衣褲口袋
    內，縱因購物時未拿賣場提供之提籃或未推賣場供之推車，
    雙手無法一次將所購全部物品拿至櫃檯結帳，亦可以分批拿
    取方式為之；若有暫時將所購物品置放於自己所帶包包、箱
    、袋或衣褲口袋內之情形，至遲亦應於至結帳櫃檯結帳時主
    動拿出以供結帳。證人黃建堯於警詢、檢察官訊問時已陳明
    被告拿著該雙女鞋，走到該賣場入口處拿取籃子後，走到該
    賣場某處，將其自己所穿舊鞋脫下，換穿該雙女鞋，將該舊
    鞋及鞋盒丟棄於該處，又走到該賣場藥妝部，接續徒手竊取
    該店所有之巴黎萊雅活力緊緻抗皺淡班修護液1 瓶，將之放
    入其所穿外套口袋內。被告僅將所購買置於籃子內之物品結
    帳，並未將上開穿於其腳上之該雙女鞋及置於外套口袋之該
    瓶修護液拿出結帳。其於被告結帳後走出該結帳櫃檯時將之
    攔下，被告購買而結帳之物品量大約籃子的1 半，在該店購
    物時，如果將物品放在口袋裡，只要到收銀區拿出結帳也沒
    有關係，被告將該雙新鞋穿在腳上，舊鞋丟在賣場內，新鞋
    盒也沒帶走，新鞋上的條碼被告也將之撕掉了，被告有拿籃
    子，化妝品也可以放在籃子裡，為何要放口袋等情，而被告
    於警詢亦坦承上開女鞋與修護液係其偷來的，鞋子直接穿在
    其腳上，修護液藏在外套口袋內，其竊取上開物品想要送給
    朋友，因其覺得很可愛，怕身上錢帶不夠等情，足認被告有
    不法所有之意圖與竊盜之犯意甚明，其前開所辯：鞋子穿在
    腳上忘記結帳了，修護液放在籃子裡；其把舊鞋放在菜籃，
    修護液在菜籃沒看到，不知對方怎麼找到的各云云，均非實
    在，而非可採。被告雖罹有憂鬱症，有門診追蹤且服藥治療
    ，疑有藥物濫用傾向，多次因前行性失憶症而忘記曾從事之
    事務等情，固有衛生署桃園醫院診斷證明書1 份、快樂醫院
    診斷證明書1 份之記載為憑。然被告當時果有因憂鬱症服藥
    而產生前行性失憶症而忘記曾從事之事務之情形，理應就其
    同時段之事務均不復記憶，然依上開說明，被告於警詢對於
    其如何徒手行竊，如何將竊得之鞋子直接穿在腳上，如何將
    竊得之修護液藏在外套口袋內及其行竊動機係因覺該等物品
    可愛，想送給朋友使用，怕身上錢帶不夠而行竊等情述之甚
    明，其於檢察官訊問時亦陳明在賣場內把鞋子穿在腳上那段
    還有印象，在賣場裡時知道把鞋穿在腳上等情，其對於上開
    行竊之過程顯然記憶清晰明確，並無失憶情事；且其當時既
    有拿該賣場之提籃，且有選購生鮮食品、飲料、蛋糕等物置
    於提籃內，所佔空間約僅提籃之1 半，尚有足夠空間可放置
    該雙女鞋與修護液，其既知將提籃內之物品提出結帳，若其
    係欲購買該鞋子與修護液，且提籃尚有足夠空間供其置放該
    鞋子與修護液，理應將該鞋子與修護液一併置放於提籃內提
    出結帳，或至遲於將提籃內物品結帳時，主動將外套口袋內
    之修護液及穿於腳上之該雙女鞋拿出結帳；然其自鞋盒內拿
    出該雙鞋子後，竟將該鞋子之條碼撕下，將其舊鞋脫下置於
    該鞋盒內，丟棄於該賣場某處，另將所竊修護液藏置於外套
    口袋內，顯然係刻意撕下該鞋子條碼後穿於腳上，將其舊鞋
    與鞋盒丟棄於賣場內及將所竊修護液藏置於外套口袋內，以
    資掩飾其竊行，以免被發覺，並非因一時失憶不知有購物未
    結帳，而將所購物品無意識全部攜出甚明。其顯然知悉其行
    為構成竊盜，屬違法行為，而於行竊得手後，將贓物以上開
    方式掩飾，避免被發現；其當時之精神狀態並無不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或有辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之情形。被告前開所辯其吃
    抗憂鬱藥物，行竊時精神恍惚，不知自己在做什麼，有短暫
    失憶；其精神恍惚下，會片刻失憶云云，亦為卸責之詞，無
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    雖罹患憂鬱症，然已門診追蹤，服藥治療控制中，且行為時
    記憶清晰，並無因服藥而致失憶情形，其行為時之精神狀態
    並無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或有
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度之
    情形，已如前述，並無刑法第十九條第一項、第二項之適用
    。爰審酌被告徒手竊取被害人上開物品，價值非高，犯罪情
    節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已經被害人領回，所生
    危害程度不大，與其犯後曾為前開自白，態度尚佳及其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告另於97年11月09日涉犯竊盜罪嫌
    ，經檢察官另案聲請以簡易判決處刑，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份及臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第24191 號
    聲請簡易判刑書01份可憑，難認無再犯之虞，不合緩刑要件
    ，不予宣告緩刑，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
