【裁判字號】    97,審交易,283
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第14149 號）
，於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院以
    89年度上更二字第1168號判處有期徒刑2 年確定後，於93年
    7 月23日假釋付保護管束出監，於94年2 月23日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑視為已執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於97年6 月10日凌晨2 時許起，
    在桃園縣楊梅鎮○○○○道附近某小吃店內，與友人飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，竟仍於同日
    凌晨4 時許，駕駛車牌號碼為KB-0997 號自用小客車自上址
    離去欲返回其桃園縣楊梅鎮○○街378 巷24號1 樓住處，嗣
    於同日上午6 時30分許，行經桃園縣楊梅鎮○○街378 巷12
    號前，不慎碰撞停放路邊乙○○所有之車號6635-PN 號自用
    小客車，經乙○○報警處理，經警對甲○○施以呼氣酒精濃
    度測試，其測試值高達0.66MG/L，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
