【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度重訴字第38號
原      告  益利美實業有限公司
法定代理人  丁○○
                      層之1
原      告  丙○○
                      號地下一.
            甲○○
                      號地下一.
被      告  乙○○
                      之1號
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國98年1 月7 日
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年1 月12日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事第三庭  法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
