【裁判字號】    97,審交訴,154
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交訴字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：97年度偵字第8810號
），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月16日上午10時許，駕駛車牌號碼L6-5
    140 號自用小貨車，沿桃園縣八德市○○路由大溪往中壢方
    向行駛，嗣於同日上午10時40分許，行經八德市○○路與洪
    圳路口，本應注意汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或
    亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越；超越時應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線；並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，而依當時又無何不能注意之情狀
    ，竟疏未注意保持安全距離及車前狀況，適丁○○騎乘車號
    F66-873 號重型機車附載丙○○及乙○○行駛在前方車道，
    因甲○○疏未注意上開規定即貿然超越前車，不慎擦撞上開
    機車，造成丁○○、丙○○及乙○○均摔落倒地，致丁○○
    受有左側鎖骨中段骨折之傷害，丙○○受有左肩及左腿多處
    擦傷之傷害，乙○○則受有左腕及膝多處擦傷之傷害（過失
    傷害部分均撤回告訴，爰由本院另以不受理判決），詎甲○
    ○肇事後，雖曾下車察看，竟未對丁○○、丙○○及乙○○
    施以救護，亦未報警等待警員到場處理，即逕自駕車逃逸離
    去，嗣經丁○○記下車號報警，於翌（17）日晚上7 時3 分
    許為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
