【裁判字號】    98,審簡,22
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1565號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有
，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月
又拾伍日。緩刑肆年，並應於緩刑期間內給付乙○○新臺幣拾
貳萬捌仟陸佰元，自玖拾柒年拾貳月壹日起，按月於每月拾伍日
給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢之日止，如有一期未給付，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ；應適用之法條部分除補充被告本件犯行之犯罪時間，係在
    96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，而其經檢察官發布通緝
    之日期為97年3 月5 日，已在上開減刑條例96年7 月16日施
    行之後，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時疏失而罹刑典，惟
    於事後坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人乙○○達成和解
    ，此有本院98年1 月13日準備程序筆錄及和解書各1 份在卷
    可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴人乙○○
    亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示
    之緩刑，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告與告
    訴人乙○○已達成和解，被告與告訴人乙○○並於本院準備
    程序中，均當庭表示同意被告以主文所示分期付款方法履行
    和解內容，此有和解書及本院準備程序筆錄各1 份在卷可參
    ，本院斟酌上開各項情狀，認於被告緩刑期間課予上開負擔
    ，乃為適當，爰併予宣告之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月     6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1565號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
