【裁判字號】    98,壢簡,79
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第79號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第24774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命捌包（原毛重共陸點伍公克，驗餘
毛重共陸點肆捌公克）沒收銷燬之，扣案CD盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之甲基安非他命8 包，原毛重共6.5 公克
    ，送鑑時經取樣0.020 公克鑑驗耗盡，驗餘毛重共6.48公克
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、成
    癮性之大小、數量、因此所潛生社會危害之大小及其犯後飾
    詞圖卸，態度非佳等情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命8 包（原毛重共6.5 公克，驗餘毛重共6.
    48公克）均為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆
    盡，皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。另扣案之CD盒1 個既藏置甲基安非他命俾便持
    有，顯為供本案犯罪所用之物，復屬被告所有，此據其於警
    詢承明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至
    其餘扣案之電子磅秤、吸食器、分裝袋等物則乏證據可憑認
    與被告之本件犯行有關，依法自不得於本案沒收，末此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
