【裁判字號】    97,審易,870
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第870號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11264
、11947 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院於95年2 月
    6日以94年度訴字第630號判決判處有期徒刑9月、4月，應執
    行有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南
    分院於95年5月25日以95年度上易字第154號判決判處有期徒
    刑1年確定；上開各罪嗣經臺灣高等法院臺南分院以95 年度
    聲字第323號裁定定應執行有期徒刑1年10月確定，於95 年2
    月13日入監執行，96年4月14 日縮短刑期假釋出監，其於假
    釋中依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，
    其所犯上開之罪，應視為減刑，並經臺灣高等法院臺南分院
    以96年度聲字第910號裁定定應執行有期徒刑11月，於96年7
    月16日執行完畢。竟猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    分別為下列竊盜犯行：(一)先於97年4月29日中午12 時許，前
    往甲○○在桃園縣龜山鄉南上350巷25 號所經營之「東合億
    油漆工程公司」，徒手竊取墊鐵9個（價值新臺幣8000 元；
    業已發還甲○○具領保管），得手後於同日下午5時40 分遭
    警查獲持有上開贓物而循線查獲；(二)又於97年5月8 日凌晨5
    時30分許，再次前往上址竊取機械滑動軌道器22個、夾鐵器
    1個、噴砂管1個、鐵條及鐵鍊等共計265 公斤之鐵材，嗣於
    同日上午8時30分欲前往蘆竹鄉○○○路63 號「祥榮企業社
    資源回收站」變賣時，當場遭警查獲並扣得上開贓物（業已
    發還甲○○具領保管）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單各2份、照片共13張。
四、至公訴意旨另以被告前已多次犯竊盜罪，又其再三犯竊盜罪
    足見被告具有犯罪之習慣，仍不思改過遷善，其品性惡劣，
    僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡性，請依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3條第1項第1款、第2款之規定，併予諭知應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作，以資懲儆云云。惟查，
    被告於本件所犯之竊盜犯行，其所竊得之財物非鉅，與一般
    竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價值
    達數萬或數十萬元之財物亦有所迥異，因認被告之上開行為
    與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比例原則中
    之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，本院認前開宣
    告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無交付強制工作處分之必
    要，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2，刑法第320條第1項、第47條第1 項、
    第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
