【裁判字號】    97,審訴,1851
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳零公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘合計淨重貳拾壹
    點零零陸玖公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組及分裝袋貳包
    均沒收；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包含袋（驗餘毛重零點貳零公克）及第二級毒品甲基安非
    他命貳包含袋（驗餘合計淨重貳拾壹點零零陸玖公克）均沒
    收銷燬之，吸食器壹組及分裝袋貳包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第278 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年3 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵緝字第152 號為不起訴處分而確
    定在案。又因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院（
    下稱新竹地院）以93年度毒聲字第308 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經新竹地院以94年度毒聲
    字第23號裁定施以強制戒治，嗣於94年9 月2 日經評定無繼
    續強制戒治之必要，而執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第36號為不起訴處分
    而確定在案。於93年間另因侵害墳墓屍體案件，經新竹地院
    以94年度少連訴字第6 號判決判處有期徒刑7 月確定，於95
    年7 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月21日為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次；於97年3 月19日某時，在其位於桃園縣
    觀音鄉○○村○○路86之11號居處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年3 月21
    日6 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段萬能科技大學附近為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.21公克
    ，因鑑驗使用費失0.007 公克，驗餘毛重0.203 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）2 包（驗前合計淨重21.0469 公克
    ，因鑑驗使用費失0.0400公克，驗餘合計淨重21.0069 公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及其所有供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組及分裝袋2 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命2
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2    月     6   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                               法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2    月     6   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
