【裁判字號】    97,審訴,1919
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1919號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1401號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4488號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第4883號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於90年5 月1 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第559 號為不起訴處分確定；於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，又於91年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1435號判處有期徒刑1 年、4 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；另於92年間因贓物、恐嚇取財案
    件，分別經本院以92年度易字第596 號判處有期徒刑4 月確
    定及經臺灣宜蘭地方法院以93年度易字第65號判處有期徒刑
    1 年2 月確定，並經臺灣宜蘭地方法院以95年度聲字第776
    號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；再於94年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第134 號判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開有期徒刑經接續
    執行，於96年6 月23日假釋併付保護管束出監，甫於96年10
    月18日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行
    論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月11日晚間8 時許
    及同年月12日下午4 時20分為警採尿時起回溯96小時內某時
    ，在其位於桃園縣龜山鄉○○路307 號之住處及臺灣某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣為警於97年3 月12日下午3 時許，在桃園縣八德市
    ○○路與銀河街口查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品
    所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政
      府警察局扣押物品清單、扣案之注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
