【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第41號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對實得實業股份有限公司及被
    告丙○○等人發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）48,044,937元，應繳裁
    判費434,840 元，扣除原告前繳支付命令之裁判費1,000 元
    外，原告尚應補繳433,840 元。（併提出準備書狀及繕本各
    一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
