【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1915號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第8732號假扣押裁定，提供新台
    幣6 萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院
    ）96年度存字第1338號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回該假扣押之執行，並已聲請本院通知相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出提存書、國庫存
    款收款書、通知行使權利函為證。
三、次按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀
    諸提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條規定自明
    ；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優
    先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲
    請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還
    擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。經查，本件聲
    請人於辦理提存事件後，並未聲請對相對人之財產執行假扣
    押，已經本院依職權調閱基隆地院96年度執全字第1134號假
    扣押執行卷，核閱屬實，則依前開提存法之規定，聲請人欲
    請求返還提存物者，僅須提出基隆地院發給之「未執行證明
    書」即得聲請返還提存物，無庸再由本院裁定命返還提存物
    。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未合，亦
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
