【裁判字號】    98,司促,2643
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第2643號
債  權  人  竹城福岡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：債權人所提出之公寓大廈管理組織報備證明上申
              請人為「竹城福岡社區管理委員會」，而債權人
              聲請時於聲請狀上所蓋之印鑑為「竹城福岡管理
              委員會」，請更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
