【裁判字號】    98,司,35
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳鄭權律師
一、依非訟事件法第178 條及同法施行細則第24條規定，依公司
    法為清算人之聲報，除提出清算人之資格證明外，尚須提出
    向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算
    人之股東會議紀錄及資產負債表。
二、本件聲請人聲報為相對人荃貿線材科技有限公司之清算人，
    惟未提出向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、
    資產負債表。聲請人應於收受本裁定7 日內補正，逾期未補
    正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
