【裁判字號】    98,壢簡,212
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月29日下午4 時許，在桃園縣中壢市○
    ○里○○○路○ 段510 號地下1 樓「立明眼鏡公司」，與林
    采瑩發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，以手持之
    飲料瓶丟擲林采瑩之頭部，致林采瑩受有臉、頭皮挫傷（眼
    除外）之傷害。案經林采瑩訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    核與證人即被害人林采瑩於警詢及偵查時指證之情節相符，
    並有天晟醫院診斷證明書、採證照片各乙紙在卷可稽，足徵
    被告前揭不利於己之自白與事實相符，自堪採信。事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告甲○○僅因細故，竟以手持飲料瓶丟擲告訴人林采
    瑩，使告訴人受有前揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○持以傷害告訴人林
    采瑩所用之飲料瓶，並未扣案，且無證據證明係被告所有之
    物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
