【裁判字號】    97,審易,1501
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15987
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
案之鐵剪壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    91年度竹東簡字第80號判決，判處有期徒刑4 月確定；又因
    施用毒品案件，經同法院以91年度竹東簡字第61號判決，判
    處有期徒刑4 月確定，前開2 罪另經同法院以92年度聲字第
    752 號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑7 月確定；再
    因施用第一、二級毒品等案件，經同院以92年度訴字第82號
    判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月確定，前開數罪入監接續執行，已於94年7 月
    25日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年7 月8 日清晨5 時許，駕駛車牌號碼FT-3
    187 號自用小貨車，前往桃園縣龍潭鄉○○路○○段406 巷
    巷底之屬於乙○○所有，原為豬舍現作為倉庫使用且無人居
    住之建築物（下稱倉庫），甲○○隨即持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器
    使用之鐵剪1 把，先剪斷鐵門後，進入倉庫內，再陸續將置
    於倉庫內之白鐵門2 片、抽水馬達1 台、冷氣風板2 台、明
    星海報1 千張等物，搬運至前開自用小貨車上而竊取得手，
    嗣於同日上午6 時20分許，甲○○尚未離去現場之際，乙○
    ○適前往倉庫，並發現上開自用小貨車停放於該處，認有可
    疑，旋報警處理，甲○○遂為警當場查獲，並扣得上開鐵剪
    1 把。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢中陳述無訛，且有
    贓物領據（保管）單1 紙、現場照片8 幀、車籍查詢—基本
    資料詳細畫面1 紙等在卷可稽，另有鐵剪1 把扣案可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開鐵剪1 把，客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑，核
    其被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之毀壞
    門扇、攜帶兇器竊盜罪。檢察官疏未論及被告尚有刑法第32
    1 條第1 項第2 款之於毀壞門扇之加重條件，雖有未洽，惟
    此部分僅屬加重條件之增加，尚不生變更起訴法條之問題，
    附此敘明。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告尚值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生
    ，且已曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕
    檢束，再度恣意且毀壞門鎖後竊取他人財物，危害社會治安
    非輕，原不宜寬縱，惟念被告甲○○自警詢之初即坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之鐵剪1 把，為被告所有，供其本件竊盜所用之物
    ，業經被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第3 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
