【裁判字號】    97,審訴,3517
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5277號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經國防部北
    部地方軍事法院桃園分院以92年度桃聲字第56號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年4 月8 日執行完
    畢釋放出所，並經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於93年間復因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院以93年度訴字第1688號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於94年11月21日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    於95年間又因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以95年度斗簡
    字第439 號判決判處有期徒刑4 月確定；於95年間再因3 次
    施用第一級毒品犯行，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    訴字第2778號判決均判處有期徒刑7 月，並定應執行之刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；上開2 案嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度聲減字第1753號裁定均減刑二分之一，並定應執
    行之刑為有期徒刑9 月確定，於96年12月1 日期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年9 月4 日晚間10時許，在桃園縣中
    壢市○○路256 號9 室2 樓賓士旅館內，以針筒注射之方式
    施用海洛因1 次。嗣於97年9 月4 日晚間11時50分許，在桃
    園縣中壢市○○路256 號9 室2 樓賓士旅館內為警查獲，並
    扣得其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
