【裁判字號】    97,審訴,2504
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4208號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3622號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第4004號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7298號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於89年7 月14日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第415 號為不
    起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件（即於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內），經本院以93年度訴字第2070號分
    別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第986
    號判處有期徒刑1 年6 月確定；又因肇事遺棄等案件，經本
    院以94年度交訴字第35號分別判處有期徒刑8 月、3 月，並
    定其應執行有期徒刑10月確定；上開3 案並經臺灣高等法院
    以94年度聲字第1483號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年11
    月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1492號裁定減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，入監執行後，
    已於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年7 月17日下午1 時許，在其桃園縣觀音鄉○○路○段
    1269號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行起意，
    於97年7 月17日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月17日下午5 時許，在桃園縣觀音鄉白玉村8 鄰下庄
    子9 號為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
