【裁判字號】    97,審訴,3503
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7287號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1604號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第848 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年1 月13日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。
    。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治執行完畢後5 年內不
    斷再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月25日為警採尿時
    分別往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    地點，分別以針筒注射之方式及玻璃球燒烤之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同
    年月24日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○○街24號2 樓內
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈安非他命
    類及鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥品案及移送人
    姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 份。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱查獲之毒品，係
    指有罪判決書於事實欄內，已經認定為被告有罪事實之毒品
    ，始足當之（最高法院96年度台上字第4369號判決意旨參照
    ），經查，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0989
    公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重1.4165公
    克）、安非他命吸食器等物，被告均堅決否認係其所有或供
    其施用毒品所用之物，復查無證據足資證明確係被告所有供
    其犯本罪所用之物，或與被告所犯本件犯行有關，爰不予宣
    告沒收銷燬或沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
