【裁判字號】    97,審易,1531
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第18279
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○原係大眾保全股份有限公司之員工，民國96年底奉派
    前往桃園縣桃園市○○○街2 號「富豪林園」社區擔任保全
    組長，負責社區之安全並代收取社區住戶繳納之管理費等業
    務，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，並基於業
    務侵占之單一行為決意，將其於97年2月起至4月止向社區住
    戶所收取之管理費共計新台幣37萬8,082 元，接續變易持有
    為所有而未依規定轉交予社區管理委員並予以侵吞花用。案
    經富豪林園社區訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告乙○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
   (二)告訴代理人甲○○於檢察事務官詢問時之證述。
   (三)被告乙○○應徵大眾保全股份有限公司履歷表、從業人員
     保證書各1份、切結書2張、富豪林園社區管理費收費單據
     。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第
    1 項前段、第310條之2 ，刑法第336條第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
