【裁判字號】    97,審訴,3319
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4605號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因連續竊盜案件，經本院以92年度易字第782 號判
    決判處有期徒刑8 月，經提起上訴，於民國93年3 月12日經
    臺灣高等法院以93年度上易字第10號判決駁回上訴而確定，
    並於94年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。又曾於90年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以90年毒聲字第401 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年毒聲
    字第2983號裁定施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒
    治，而於92年5 月28日強制戒治執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於97年1 月17 日某時，在桃園縣八德市○○街616
    巷30號住處，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球
    方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年1 月19日下午
    2 時55分許經警採集尿液檢體後送驗始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
