【裁判字號】    97,審訴,3384
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4871號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹捌公
克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第2762號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以87年度毒聲字第3212號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2020號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字
    第3314號裁定撤銷停止戒治，於89年6 月28日戒治期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字
    第595 號為不起訴處分而確定在案。復於93年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1182號判決判處有
    期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；又於94年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2174號
    判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    上開各罪嗣經本院以97年度聲減字第864 號裁定減刑至二分
    之一，並分別定其應執行之刑為有期徒刑4 月15日、6 月確
    定，上揭二罪應執行刑之有期徒刑則經接續執行，且於96年
    2 月15日縮短刑期假釋出監，嗣其於上揭假釋期間即96年4
    月19日又因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度審易
    字第241 號判決分別判處有期徒刑11月、5 月，並減為有期
    徒刑5 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑6 月確定；至前
    開假釋則經撤銷，並餘殘刑有期徒刑3 月又15日；於97年間
    其再因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    2068號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，上開各刑包含殘列均接續執行（尚未執行完
    畢，故於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年8 月12日晚間8 時許，在其位
    於桃園縣中壢市○○○街33號8 樓之5 之居處內，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    8 月12日晚間10分50分許為警採尿時起回溯96小時內某時，
    在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）1 次。嗣於97年8 月12日晚上9 時15分許
    ，在其位於桃園縣中壢市○○○街33號8 樓之5 之居處為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.2 公克，
    因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.18公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）、其所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒2 支及與本案無關之塑膠盒1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.2 公克，因鑑
    驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.18公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）及注射針筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
