【裁判字號】    97,審訴,2183
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4073號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3622號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第4004號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7298號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於89年7 月14日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第415 號為不
    起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件（即於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內），經本院以93年度訴字第2070號分
    別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行有期徒刑8 月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第986
    號判處有期徒刑1 年6 月確定；又因肇事遺棄等案件，經本
    院以94年度交訴字第35號分別判處有期徒刑8 月、3 月，並
    定其應執行有期徒刑10月確定；上開3 案並經臺灣高等法院
    以94年度聲字第1483號裁定定其應執行刑有期徒刑2 年11月
    確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1492號裁定減刑
    並定其應執行刑有期徒刑1 年5 月確定，入監執行後，已於
    96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月4 日為警採尿時往前
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月4 日因另
    案為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性
    反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
