【裁判字號】    97,審易,2044
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2044號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第22913 號），於
中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器、毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    644號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年4月3日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，與真實姓名
    年籍不詳之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年7 月4 日凌晨1 時11分許，共同前往乙○○所經營
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段230 號之諾曼咖啡館，以其所
    有可供作兇器使用之一字起子1 支（未扣案）破壞大門上所
    附門鎖後，侵入上開咖啡館內，竊取乙○○所有現金新臺幣
    （下同）12200 元得手。嗣於渠等欲竊取電腦及音響時，為
    中興保全人員印正發現而逃逸，因遺留安全帽1 頂於上開店
    內，經鑑識人員採集指紋比對後，始循線查獲。
三、附記事項：
    公訴意旨係起訴被告共同涉犯刑法第321 條第1 項第1 款、
    第2 款之加重竊盜罪，然該部分業經蒞庭實行公訴之檢察官
    於本院審理中當庭更正被告係共同涉犯刑法第321 條第1 項
    第第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備之加重竊盜罪
    ，本院自應就更正後之事實及論罪科刑法條予以審究，自無
    變更起訴法條之必要，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 款、第47條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
