【裁判字號】    97,審訴,3306
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第690 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年2 月17日執行完畢出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1143號為不
    起訴處分而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，經同院
    以89年度毒聲字第6407號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年11月18日執行完畢出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5231號為不起訴
    處分而確定在案；又於93年間因連續施用第一級毒品案件，
    經同院以93年度訴字第2211號判決判處有期徒刑8 月而確定
    在案，於94年11月7 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月
    16日經警採尿往前回溯26小時內某時，在桃園縣龜山鄉○○
    街7 號，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月16日下
    午4 時30分許，在上址為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋（業已清洗，已無毒品殘留）1 包及注射針筒
    1 支，被告否認為其所有，而該分裝袋及注射針筒復非違禁
    物，業經被告於本院審理時供陳在卷，且無積極證據證明係
    被告所有供犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      2   月    6     日
                  刑事庭    法  官      林靜梅
                            書記官      林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      林韡婷
中    華    民    國    97    年      2   月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
