【裁判字號】    97,審訴,3531
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審訴字第3531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5871號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用一級毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第3623號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以93年度毒聲字第632 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於94年3 月15日執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第205 號為不起訴
    處分確定。又於94年間因犯竊盜案件，經本院以94年度簡上
    字第297 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於94年間再犯施
    用一級毒品案件，經本院以94年度桃簡2575號判處有期徒刑
    6 月確定，上開2 罪，並經本院以95年度聲字第2367號裁定
    ，定應執行有期徒刑9 月確定；又於95年間因施用一級毒品
    、竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第908 號及95年度易
    字第669 號判決各判處有期徒刑8 月、1 年確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第708 號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月
    確定，與上開應執行有期徒刑9 月接續執行，於96年9 月30
    日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月27日上午某時，在桃園縣桃
    園市○○街49號某友人住處內，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣因另涉竊盜案件，經警逮捕而於97年
    7 月27日下午3 時30分許採集尿液送驗後，呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
