【裁判字號】    97,審易,2094
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字第13
88號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包
    （驗餘淨重壹點柒陸公克，空包裝重零點肆柒公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科：
    1.前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
      等法院以82年度上易字第6864號判決，判處有期徒刑8 月
      確定；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字
      第1536號判決，判處有期徒刑3 月3 月確定，上訴後，經
      臺灣高等法院以83年度上訴字第2411號判決上訴駁回確定
      ，前開二罪，再經臺灣高等法院以83年度聲字第2352號裁
      定，定其應執行刑為應執行有期徒刑3 年8 月確定，入監
      執行後，於84年12月29日假釋出監，假釋期間因違反保護
      管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年9 月27日。
    2.於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
      法院以85年度訴字第1754號判決，判處有期徒刑9 月確定
      ；復因違反麻醉藥品管理條例、轉讓禁藥等案件，經臺灣
      板橋地方法院以86年度訴字第920 號判決，分別判處有期
      徒刑8 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
      ，上開三罪，再經臺灣板橋地方法院以86年度聲字第887
      號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年10月確定；
      於86年間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地
      方法院以86年度訴字第2151號判決，判處有期徒刑5 年2
      月，上訴後，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1481號判
      決上訴駁回，再上訴後，經最高法院以87年度臺上字第31
      75號判決，將原判決撤銷，發回原審法院，再經臺灣高等
      法院以87年度上更一字第433 號判決，判處有期徒刑5 年
      2 月確定，前揭數罪與殘刑入監接續執行後，於90年1 月
      21日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭
      撤銷假釋，於91年11月13日入監，續服殘刑4 年4 月3 日
      ，迄至95年11月25日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期
      後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，明知大麻係管制之第二級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於97年2 月間某日，
    在臺灣地區某不詳地點之友人住處，由姓名、年籍均不詳，
    綽號「小邱」之成年男子處，受贈取得第二級毒品大麻1 包
    （驗餘淨重1.76公克，空包裝重0.47公克）後，並自斯時起
    至同年3 月11日晚間10時10分許止，持有該第二級毒品大麻
    1 包（數量尚不符合行政院93年1 月7 日院臺法字第093008
    0551號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條第1 項第2 款所定：第二級毒品淨重10公克以上之規定）
    。嗣於同年3 月11日10時許，在桃園縣龜山鄉○○街3 號4
    樓之友人租屋處為警查獲，並扣得前揭第二級毒品大麻1 包
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
