【裁判字號】    97,審訴,3124
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年3 月17日執行
    完畢釋放出所，並經本院以93年度少調字第562 號為不付審
    理之裁定確定。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年8 月22日中午12時許，在臺灣某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非
    他命）各1 次。嗣為警於97年8 月22日下午2 時許，在設於
    桃園縣平鎮市○○路70號之愛莉園汽車旅館901 號房內臨檢
    查獲，經採集其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
