【裁判字號】    97,審訴,1868
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1868號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2028號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案沾殘
海洛因之殘渣袋壹個，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案沾殘海洛因之
殘渣袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以88年度毒聲字第2963號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第77
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣臺北地方法院
    以89年度毒聲字第1994號裁定停止戒治，於89年9月2日釋放
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年1月20 日保護管束
    期滿執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治期
    滿執行完畢後5年內之94年1月間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第989號判決判處有期徒刑7月、3 月，應執行
    有期徒刑8月確定；又於94年7月間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2524號判決判處有期徒刑1年、6月，應執行
    有期徒刑1年4月，嗣經本院以96年度聲減字第24號裁定減刑
    為6月及3月，應執行有期徒刑7月確定，上開有期徒刑8月及
    7月接續執行，於94年12月30日入監執行，並於96年7月11日
    縮短刑期假釋付保護管束而出監，於96年7月16 日保護管束
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月30 日前一
    、二天內某時許，在桃園縣楊梅鎮○○街37號4 樓住處內，
    以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年1月30 日下午5
    時10分，在臺北市○○路○段136巷16弄9號5樓之樓梯間，為
    警查獲，並扣得其所有沾殘海洛因之殘渣袋1個。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及扣押物品清
    單各1份。
  (三)扣案沾殘海洛因之殘渣袋1個。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
