【裁判字號】    97,審訴,2078
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2838號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第49號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年4 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3251號為不起訴處分確定
    ；另於93、94年間因搶奪等案件、恐嚇、竊盜案件，分別經
    本院以93年度訴字第2125號判處有期徒刑8 月、7 月、以94
    年度壢簡字第532 號判處有期徒刑3 月、以94年度壢簡字第
    1096號判處有期徒刑5 月，均確定後再經本院以95年度聲字
    第1051號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定；於94年間再因
    搶奪等案件，經本院以95年度訴字第239 號判處有期徒刑10
    月、10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2054號裁定減刑
    為有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定，與上開
    應執行刑有期徒刑1 年9 月接續執行，於96年9 月19日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年2 月27日晚間7 時45分為
    警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    為安非他命）各1 次。嗣於97年2 月27日晚間7 時45分許，
    為警通知到場自願接受驗尿而查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表及台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
