【裁判字號】    98,壢簡,4
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度壢簡字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年12月14日下午4 時許，騎乘機車行經
    桃園縣大溪鎮○○街、埔頂街口，見張展富所管領之HITACH
    廠牌電動破碎機1 台（俗稱大型電鑽，價值新臺幣7 千元）
    置於停放路旁之車牌號碼9880-NT 號自小貨車後方車斗上，
    認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該電動破
    碎機，得手後置於其騎乘機車之踏板上，欲持往變賣，旋於
    同日（14日）晚間6 時許，為警在中壢市○○○路、功學社
    新村口查獲，並自甲○○騎乘之機車踏板上起出前揭竊得之
    電動破碎機1 台，而悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人張展富於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、現場查獲照片等件附卷可稽，足認被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，值堪信實。本件事證已經明確，被
    告犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以徒手方式行竊上開財物，所竊財物之價值，贓物
    已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
