【裁判字號】    98,家聲,40
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第40號
聲   請   人  第一金融資產管理股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
代   理   人  己○○
被  繼 承 人  柯蕭鳳英亡）.
關   係   人
即限定繼承人  乙○○
              丁○○
              丙○○
              甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院91年度繼字第586 號限定繼承事件民事卷宗內
除限定繼承人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○之身分資料（含
聲明狀首頁之個資記載以及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人富邦商業銀行為被繼承人柯蕭鳳
    英（生前身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：
    桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○○路28巷8 號四樓）之債權人
    ，而債務人柯蕭鳳英於民國91年9 月2 日往生後，其繼承人
    乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等人業已向鈞院聲明限定
    繼承，並經鈞院以91年度繼字第586 號准予公示催告在案。
    聲請人為該債權之受讓人，為利害關係人，為明瞭被繼承人
    限定繼承之情況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠第三人富邦商業銀行金錢債務迄未
    完全清償，而聲請人則為該債權之受讓人，有聲請人提出之
    讓渡書、債權讓與證明書、富邦商業銀行理財家房貸契約書
    、刊登讓與通知之新聞紙等影本在卷可證，為被繼承人之債
    權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人
    乙○○等四人已向本院聲明限定繼承，並經本院以91年度繼
    字第586 號受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時，依
    法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即會准
    予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人之財產乃其全
    部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人
    財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人往生
    後，其繼承人乙○○等四人既已依法聲明限定繼承，則縱債
    權人未向限定繼承人報明債權，限定繼承人仍應在被繼承人
    之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟限定
    繼承人原提出之全戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有關年籍等
    個資之記載，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承
    人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分
    資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故
    本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
