【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10543
    號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）35,000元為擔保金，
    並以本院95年度存字第6336號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並已去函通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、存證信函及郵件回執、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第10543 號假扣押裁定，以本院95年度存字第63
    36號提存事件，提供35,000元為擔保金，聲請本院95年度執
    全字第5382號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人
    已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院97年度全聲字第19
    5 號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據其提出撤銷假扣押裁定
    及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權調閱上開假
    扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人曾於
    民國97年11月27日以中壢頂壢000000-0郵局第258 號存證信
    函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之
    損害行使權利，相對人已於97年12月10日收受該通知，有聲
    請人提出存證信函及郵件回執為證，惟相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請
    人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
