【裁判字號】    97,審訴,3200
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2800號、第3930號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹貳公克，空包裝重零
    點壹柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安
    非他命拾陸包（合計實稱毛重陸點捌參公克）均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重壹點壹貳公克，空包裝重零點壹柒公克）、第二
    級毒品甲基安非他命拾陸包（合計實稱毛重陸點捌參公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於93年
    8 月16日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第71號為不起訴
    處分確定。於95年間復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院以95年度訴字第257 號分別判處有期徒刑8 月
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定。同年間又因施
    用第二級毒品案件，再經同院以95年度訴字第656 號判處有
    期徒刑7 月確定。上開三罪，經同院以96年度聲減字第234
    號裁定減刑各減為有期徒刑4 月、1 月又15日、3 月又15日
    ，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於
    96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，分別為下列犯行：
  (一)於97年5 月20日中午12時許，在其苗栗縣三義鄉雙潭村6 鄰
    雙連潭86之8 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。另於
    97年5 月20日晚間8 時許為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年5 月20日下午5 時50分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路與干城路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重1.12公克，空包裝重0.17公克）。
  (二)於97年7 月10日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○街37號7
    樓，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同日晚間7 時許，在
    上開處所，施用第二級毒品甲基安非他1 次。嗣於97年7 月
    11日凌晨1 時19分許，在桃園縣桃園市○○路○段與吉長街
    街口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命16包（合計
    實稱毛重6.83公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
