【裁判字號】    97,審訴,3072
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
3911號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    10月15日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17680 號為不起
    訴處分確定。於92年9 月2 日（即前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內）復因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度訴字第1202號判處有期徒刑9 月確定；於93、
    94年間再因詐欺、施用第一級毒品、竊盜等案件，經臺灣基
    隆地方法院分別以94年度基簡字第595 號、94年度訴字第13
    3 號、94年度基簡字第290 號分別判處有期徒刑4 月、10月
    、3 月確定，嗣經同院以95年度聲字第364 號裁定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，並與上開有期徒刑9 月接續執行，於
    95年8 月9 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年
    1 月3 日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。詎其仍不知悔改，於97年7 月2 日上午10時
    許，在其桃園縣桃園市○○街46號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月3 日晚間7
    時35分許，在桃園縣桃園市○○路○段294 號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.55公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
