【裁判字號】    97,審訴,3434
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5250號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經本院裁定停止戒治並付保護管束，惟期間經本院
    裁定撤銷停止戒治，後於90年6 月12日經戒治期滿。又因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第1021號判處有期徒刑9 月，
    又於上述強制戒治期滿釋放後5 年內因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第470 號分別判處有期徒刑10月、8 月，上
    述二案嗣經定應執行有期徒刑2 年，再因施用毒品案件，經
    本院以95年易字第33號判處有期徒刑9 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第531 號判處有期徒刑10月確
    定，上開二罪定應執行有期徒刑1 年6 月，經減刑定為有期
    徒刑9 月，甫於96年10月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，除於強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件
    外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月7 日
    為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處
    所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月7 日晚間6 時許，在桃園縣大園鄉○○○路71號前為
    警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之注射針筒2 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
