【裁判字號】    97,審交易,337
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      弄17之.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
517 號、第22288 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查，被告甲○○、乙○○所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法
    第287 條前段規定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○、甲○○
    當庭分別撤回對對方之告訴，有本院民國98年1 月21日準備
    程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
