【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1941號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    現行方不.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六○三號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債券壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ九二一○六號，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第2269號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所
    示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第1603號提存事件
    提存在案；茲因系爭假扣押執行之標的物，業經本院以94年
    度執字第27376 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢，並
    聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，且聲請
    本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、囑託查封登記函、民事
    撤銷假扣押強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、通知行使權利函為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第2269號假扣押裁定，以本院94年度存字第1603
    號提存事件，提供面額10萬元之如主文所示之債券為擔保物
    ，聲請本院以94年度執全字第1311號對相對人之財產為假扣
    押執行在案，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本院以94年
    度執字第27376 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢在案
    ，而聲請人亦已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以96
    年度全聲字第143 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已據其
    提出撤銷假扣押裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經本
    院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、清償
    債務執行卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以97年度聲
    字第1025號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之
    損害限期行使權利，相對人已於97年10月22日收受該通知，
    惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷
    ，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣台北地
    方法院98年1 月13日北院隆文人字第0980001237號函附卷可
    稽。是聲請人聲請發還本件提存物，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
