【裁判字號】    97,審訴,3523
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4862號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命貳包含袋（驗餘合計淨重零點壹玖公克）均沒收銷燬
之，夾鍊袋壹包沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹壹公克）及第二級毒品甲基安
非他命貳包含袋（驗餘合計淨重零點壹玖公克）均沒收銷燬之，
，夾鍊袋壹包沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第2274號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於88年5 月4 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6061號
    為不起訴處分而確定在案。同年間復因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3809號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於88年7 月30日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10001
    號為不起訴處分而確定在案。又因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5119號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第428 號裁定停止戒治，而於89年2
    月11日釋放出所，所餘期間併付保護管束，於89年9 月3 日
    保護管束期滿執行完畢；繼於90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3648號裁令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以91年度毒聲字第1884號裁定停止戒治而於91年7
    月24日釋放出所，所餘期間併付保護管束，於91年10月28日
    保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年
    度訴字第177 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；再於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度易字第2209號判決判處有期徒刑6 月確定；又因持有毒品
    案件，經本院以91年度壢簡字第1391號判決判處有期徒刑3
    月確定，並與前開有期徒刑1 年及6 月接續執行，於93年3
    月30日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護管束，迄93年
    7 月25日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年8 月13日某時為警採尿時起回溯26小時
    及96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    各1 次。嗣於97年8 月13日上午6 時許，在桃園縣楊梅鎮上
    陰影窩81號處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.11公克，空包裝重0.20公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合計淨
    重0.19公克，空包裝總重0.41公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋2 個）及其所有供施用第二級毒品所用之夾鍊袋1 包。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)新竹縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.11公克，空包裝重0.20
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基
    安非他命2 包（驗餘合計淨重0.19公克，空包裝總重0.41公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、夾鍊袋1 包及法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
