【裁判字號】    97,審易,2200
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5632號），於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以88年度毒聲字第271 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於88年3 月3 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1381、
    1523號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，於88年間因施用第二級毒品案件，經同院以88
    年度毒聲字第2383號裁定送觀察、勒戒後，經同院以89年度
    毒聲字第1298號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院
    以89年度毒聲字第2596號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    復經同院以90年度毒聲字第593 號裁定撤銷停止戒治，於91
    年2 月17日強制戒治期滿執行完畢，該施用毒品犯行並經同
    院以89年度易字第696 號判決判處有期徒刑4 月確定。另於
    91年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字
    第1397號判決判處有期徒刑6 月確定；於92年間又因持有第
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1600號判決分別判處
    有期徒刑8 月、1 年5 月，應執行有期徒刑1 年10月確定；
    於93年間復因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以93年度
    竹北簡字第123 號判決判處有期徒刑6 月確定；於93年間繼
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第1131
    號判決判處有期徒刑6 月確定；於93年間再因搶奪案件，經
    臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第541 號判決判處有期徒
    刑4 月確定；前開6 罪刑並經臺灣新竹地方法院以95年度聲
    字第218 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定，於96
    年4 月30日假釋併付保護管束出監，於96年7 月16日縮刑期
    滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年8 月17日晚間某時，在桃園縣桃園市○○路
    朋友住處內，以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命1 次。
    嗣於97年8 月17日晚間9 時40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    362 之1 號「北國之春汽車旅館」105 號房內為警查獲，並
    經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
