【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因偽造文書、詐欺等案件，
    經本院判刑確定，移送執行。茲受刑人業經法務部於民國98
    年1 月21日以法矯司字第0980905065號函核准假釋，刑期終
    結日期為99年3 月30日，縮刑後終結日期為99年3 月2 日，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部於民國98年1 月21日以法矯司字第09809050
    65號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
