【裁判字號】    98,審訴緝,8
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾壹包含袋（毛重共計拾捌點捌肆公克）均沒收銷
    燬之，電子磅秤壹臺、削尖吸管支、分裝袋伍包（共計貳
    佰柒拾玖個）均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包含袋（毛重共計肆拾
    點肆柒公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、電子磅秤壹臺
    、削尖吸管支、分裝袋伍包（共計貳佰柒拾玖個）均沒收
    ；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因拾壹包
    含袋（毛重共計拾捌點捌肆公克）、第二級毒品甲基安非他
    命玖包含袋（毛重共計肆拾點肆柒公克）均沒收銷燬之，
    電子磅秤壹臺、削尖吸管支、分裝袋伍包（共計貳佰柒拾
    玖個）、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以95年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於95年9 月5 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第910 、99
    2 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於96年9 月28日晚間11時許，在其位於苗栗縣竹南
    鎮營盤里18鄰營盤邊36號之住處內，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各
    1 次。嗣為警於96年9 月29日晚間11時許，在設於桃園縣平
    鎮○○○○路1 之1 號之萊爾富超商處查獲，並當場扣得其
    所有之第一級毒品海洛因11包含袋（毛重共計18.84 公克）
    、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）9 包含
    袋（毛重共計43.47 公克）、其所有而分別供施用第一、二
    級毒品所用之電子磅秤1 台、削尖吸管3 支、分裝袋5 包（
    共計279 個），及供施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因11包及第二級毒品甲基安非他命9
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
