【裁判字號】    97,重訴,261
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第261號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與永豐商業銀行股份有限公司因本院97年度重訴字第
261 號確認買賣關係不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣220,000,000元，應徵第二審裁判費
新台幣2,724,000 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
