【裁判字號】    97,聲,507
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第507號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間因97年度聲字第507 號返還提存物事件，
抗告人對於民國97年12月31日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本
裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
