【裁判字號】    97,審易,2171
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17526
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第94號判決判處有期徒刑3 月確定；復於94年間因竊盜案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹北簡字第103 號簡易判
    決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1136號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第683 號裁定減為有期徒刑4 月15日確定
    ；上開三罪接續執行，甫於96年7 月28日期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。(二)緣丙○○前於93年間因施用第一、二級
    案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第572 號判決分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；又於
    95年間因施用毒品案件，經同院以95年度訴字第158 號判決
    判處有期徒刑8 月確定；於同年間另因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第280 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開二罪
    嗣經本院以95年度聲字第3186號裁定應執行有期徒刑11 月
    確定，經與上揭應執行之有期徒刑9 月接續執行，於96年5
    月16日假釋併付保護管束出監，於96年6 月25日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。詎其二人仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年6 月4 日上午，由乙○○駕駛竊得之
    牌照號碼為V7-4353 號自用小貨車（另由檢察官提起公訴）
    ，行經桃園縣楊梅鎮秀才窩23號甲○○所有倉庫處，見該倉
    庫未上鎖，竟擅自進入該無人居住之倉庫內（無故侵入建築
    物部分未經告訴、起訴），竊取甲○○所有之跑步機1 台、
    烘穀機1 台、電瓶及廢鐵一批等物品，得手後復於當日中午
    某時，前往桃園縣龍潭鄉○○路447 巷136 號，不知情之羅
    世煜經營之泰用資源回收廠處，以新臺幣4,356 元之價格，
    予以變賣，得款供己朋分花用殆盡。嗣於97年6 月23日凌晨
    2 時16分許，為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被告丙○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (三)被害人甲○○、證人羅世煜於警詢及偵查時之證述。
  (四)監視器翻拍照片10張及採證照片6張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、核被告乙○○、丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告二人分別有如上開事實及理由欄所載之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告二人正值青年，不思以正當手段獲取財
    物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，及其
    犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                    刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
