【裁判字號】    98,審簡,14
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18393
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告將
    其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有之意思予以挪
    用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵占入己，係其
    一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以一業務侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及侵占之金額達新臺幣
    73,086元，所生之損害非鉅，及犯後坦承犯行，其犯後態度
    尚佳，並業已與被害人勤億蛋品股份有限公司達成和解，有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其因一時失慮，
    偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，且其已與被害人達成和解，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98  年      2     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98  年      2     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18393 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
