【裁判字號】    97,審易,2066
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1153
9 及13475 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月；又收受贓物，處有期徒刑伍月；
應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因竊盜、毒品案件，分
    別經台灣板橋地方法院、士林地方法院及本院以92年簡上第
    77 號 、92年易字第148 號及92年桃簡字第1528號判處有期
    徒刑6 月、5 月及8 月確定後；於93年間因行使偽造私文書
    案件，經最高法院以93年台上字第3123號駁回上訴（原審臺
    灣板橋地方法院90年訴字第724 號）應執行有期徒刑2 年6
    月確定；復於94年間因行使偽造私文書、偽造署押案件，經
    臺灣高等法院以94年上訴字第696 號判處應執行有期徒刑2
    年4 月確定；上開各罪復經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    2955號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 年4 月確定，於96年
    11月20日假釋出監，嗣經撤銷假釋，所餘殘刑4 月10日尚未
    執行完畢（於本案不構成累犯）。惟其竟不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年4 月間某日，侵入乙○○所設於
    桃園縣八德市○○街136 號之「家豐汽車修理廠」內（侵入
    建築物罪部分未據告訴及起訴），徒手竊取乙○○所有並置
    放該處之白鐵水塔1 個及鐵架2 個，得手後逃逸。又其明知
    某真實姓名年籍均不詳綽號「小蔡」之成年男子所持有之牌
    照號碼LF-6251 號自用小客車，係來路不明之贓物（該車係
    丙○○所有，於97年4 月4 日晚間11時許，在桃園縣桃園市
    ○○路○ 段111 巷80弄22號前遭竊），竟基於收受贓物之犯
    意，於97年4 月6 日某時，在桃園縣八德市○○路某處，予
    以收受使用。嗣於97年4 月6 日晚間6 時30分許，在臺北縣
    三重市○○○路與福德北路24巷交岔口前為警尋獲該車，並
    採得指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑驗後始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○及丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單及臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 份。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年5 月8 日刑紋字第0970064397
    號鑑驗書。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第349 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      2   月    6     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      2   月    6     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
