【裁判字號】    97,審易,2053
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2053號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4762號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第2085號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年5 月27日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第439 號為
    不起訴處分而確定在案。於89年間又因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第5090號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第5455號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第253
    號裁定停止戒治，嗣經本院以90年度毒聲字3012號裁定撤銷
    停止戒治，而於91年6 月12日戒治期滿執行完畢。復於92年
    間因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第16
    78號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正而於93年1 月9 日報結出所，該次施用毒品之犯行並
    經本院以92年度壢簡字第1308號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年4 月6 日執行完畢。於94年間再因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度簡字第418 號判決判處有期徒刑5 月
    確定；同年間另因妨害公務案件，經本院以94年度壢簡字第
    1196號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪經本院以95
    年度聲字第17 36 號裁定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於
    95年7 月12日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其竟仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月9 日下
    午4 時37分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8
    月9 日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路262 巷口處為警
    查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，業經被告於本院審
    理時供陳在卷，而此吸食器又非違禁物，且無積極證據證明
    係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
