【裁判字號】    97,審訴,2194
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月6
日下午4 時，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第140 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於87年6 月26日觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7940號不起訴處分確
    定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用
    毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2663號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字
    第3155號裁定令入戒治所施以強制戒治，復經本院以88年度
    毒聲字第2167號裁定停止戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    5491號裁定撤銷停止戒治，於89年11月18日強制戒治執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度易字第1928號判
    決判處有期徒刑7 月確定；繼於91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第2383號裁定令入戒治所施以強制戒治
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第1999號裁定停止戒治，於92年
    7 月22日停止戒治併付保護管束出所，迄92年11月9 日保護
    管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第1781號判決判處
    有期徒刑10月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第325 號判決判處有期徒刑8 月確定；另於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第566 號判決判處
    有期徒刑9 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第71
    45號裁定分別減為有期徒刑4 月、4 月15日，應執行有期徒
    刑6 月15日確定，甫於96年11月24日期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年7 月11日晚間6 、7 時許，在桃園縣桃園市朝陽
    森林公園公廁內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（12
    ）日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與新生路口為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.29公克
    ，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.27公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
