【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續逾越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年5 月4 日，犯竊
    盜等案件，經本院以94年度訴字第1254號判決（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第8881號），判處有期
    徒刑9月，緩刑5年確定在案，嗣因於緩刑期內更犯詐欺案件
    ，為本院以97年度撤緩字第173號撤銷緩刑確定。茲查，上
    揭受刑人之犯罪時間在96年4月24日以前，並合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金，及關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律，並不生新舊法比較適
    用問題，有臺灣高等法院96年6月29日刑事庭長會議決議足
    資參照。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
