【裁判字號】    97,審易,1982
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：97年度偵字第21308 號）
，於中華民國98年2 月6 日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因毒品案件，經國防部中部地方軍事
    法院以94年度台審字第217 號判處有期徒刑1 年確定；又因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第352 號判處
    有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪並經國防部中部地方軍事
    法院以96年聲減字第10號裁定均減刑二分之一並定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復於97年6 月6 日晚間11時15分
    許，駕駛車牌號碼CW-8277 號自用小客車搭載友人李憲庭行
    經桃園縣八德市○○路與仁愛街口，適有桃園縣政府警察局
    八德分局四維派出所（下稱四維派出所）所長林幸陽帶同警
    員張永生、乙○○騎乘警用機車巡邏行經該處，因見甲○○
    形跡可疑欲上前盤查，詎甲○○隨即駕車逃逸，乙○○見狀
    即騎乘車號711-BCA 號警用重型機車在後追趕，嗣甲○○行
    至桃園市○○街100 巷口時，先與乙○○騎乘之上開機車發
    生擦撞，後假意欲停車，待乙○○將警用機車停放在該車左
    前方時，甲○○明知乙○○當時在執行公務，仍基於妨害公
    務之犯意，先駕車撞倒警用機車後，旋即接續倒車又再次撞
    向乙○○，上開機車並卡住上開自用小客車而遭拖行，乙○
    ○則因遭撞擊而倒地受傷（傷害、毀損部分均未據告訴），
    乙○○並隨即開槍射擊該車引擎蓋，甲○○則駕車欲迴轉逃
    離，雖乙○○第2 次開槍擊中該車右前輪，惟因上開警用機
    車已遭撞毀，致仍為甲○○順利脫逃，嗣經警循線始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
