【裁判字號】    97,消債更,1099
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1099號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之某些資格或權利亦將受限，不得從事擔任某些職務或某
      些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些
      特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人
      有消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情
      事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
      致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額
      低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其
      扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
      裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿過度樂觀自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成
        數」之清償方案，獲得本院的認可。
      ★茲因聲請人現有不動產，一旦開啟更生程序，可能會生
        因更生方案不被認可而進入清算程序，請台端考慮是否
        願重新與銀行協商成立一致性之清償方案？是否續行本
        件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人於「協商成立當時」之還款資力狀況為何（當
     時每月薪資收入金額為何，並提出證據證明之）？
     聲請人「毀約不履行協商協議時」之每月薪資收入金額為
     何？（並提出證據證明之）
     以上二者有無變化？如有變化，則應詳述變化之內容為何
     ？
   ‧釋明有何因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並
     提出相關證明文件。
   ‧說明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為
     何？（並詳述得出該金額之計算式）
   ‧提出「聲請人之「配偶」、「父母」之勞工保險被保險人
     投保資料表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
     註：如因係向公司預借薪資或因向公司借款而被公司逐月
     自薪資中扣款，仍應以「扣除前」之薪資總額陳報聲請人
     每月薪資總和
   ‧提出97年5月迄今每月薪資單
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料、股票交易之證券公司
     分行名稱、地址、股票基金存摺
   ‧請詳述為何會累積債務高達至651萬元（請一一釋明對各家
     銀行「欠款原因」，包括對各家銀行之「信用卡、現金卡
     消費用途」、「貸款用途」為何，註：不得僅說明係「消
     費借貸」）。
   ‧提出債務人之父母丙○○、乙○○○之戶籍謄本、說明應
     分擔扶養其二人義務者之人數、姓名、並說明聲請人分擔
     扶養費用之比例（並請提出上述證明文件）
   ‧陳報聲請人「配偶」、「父母」、有無工作（如有，其月
      薪收入為何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款
      金額）、名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，
      應包含抵押權設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之
      國稅局最近2年財產、所得清單)
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明何以於96年11月16日將唯一土地「新屋鄉○○段東勢
     小段354地號」信託予第三人鍾瑞珍？並應提出向地政事務
     所辦理信託登記之申請資料影本
   ‧釋明聲請前二年內迄今有無「對何人」（請詳述姓名）為
     任何無償行為（如贈與）、有償行為（如買賣）、或其他
     有影響其餘債權人權利之行為（如拋棄繼承、拋棄債權、
     抵銷、承擔債務、允許額外利益）
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」（並說明上
     開擔保有無經公證）、「清償債務」行為、或其他有影響
     其餘債權人權利之行為？
     註：依聲請人所提出之債權人清冊所示，有兩筆保證債務
         ，應分別敘明其成立之時間
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
