【裁判字號】    98,審簡,13
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19030
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之瑞士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充甲○○竊取乙○○之黃金項鍊及鑽
    石項鍊各1 條（價值分別約為新臺幣10,000元及50,000元，
    已領回）外；證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時
    之自白外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告與告訴人乙○○原係男女朋友，因
    感情生變，竟為圖不法所有，竊取乙○○所有之黃金項鍊及
    鑽石項鍊各1 條，惟念其所為係一時失慮所致，及其犯罪之
    動機、方法、手段，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19030 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
