【裁判字號】    98,桃簡,309
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18630 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人丁○○
    遭詐騙而匯款之時、地及金額為「於97年5 月15日晚上6 時
    30分許及41分許，在址設高雄市○○區○○路之合作金庫自
    動櫃員機，接續匯款新台幣6,400 元及20,123元至乙○○所
    有之上開郵局帳戶內」，被害人王梅玲遭詐騙而匯款之時間
    為「於97年5 月15日晚上6 時14分許」，被害人丙○○遭詐
    騙而匯款之時、地為「於97年5 月15日晚上7 時36分許及46
    分許，在址設臺北市士林區之華岡郵局自動櫃員機」，被害
    人甲○○遭詐騙而匯款之時、地為「於97年5 月15日晚上7
    時48分許，在龍安郵局自動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告乙○○提供
    上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構
    帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丁○
    ○、王梅玲、丙○○及甲○○為詐欺取財行為，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法
    份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，其行為實不足取，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量本案被害人遭詐騙
    之金額暨被告僅坦承將帳戶交付他人使用之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
