【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第206號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍泉宮庭管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告龍泉宮庭管理委員會間請求撤銷區分所有權人會
議決議等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000 元，惟查
，本件原告訴之聲明請求撤銷「97年11月22日被告社區之區分所
有權人關於社區門禁管制（含實施辦法）、收取分擔費新臺幣（
下同）6,000 元、停止掛號信代收、收取B1、B2停放汽機車設施
管理費等區分所有權人決議並恢復原狀」，核係屬有關財產權之
訴訟，惟訴訟標的價額無從核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計10分
之1 定之，又按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第0307
5 號函定上訴第三審之利益額數為150 萬元，故本件訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元
，原告僅繳納1,000 元，尚不足16,335元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
16,335 元 ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          民事第三庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
