【裁判字號】    97,審易,1935
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1935號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19583
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月；又踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越牆垣竊
盜，處有期徒刑柒月；又踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、甲○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別於民
    國97年7 月10日凌晨0 時30分許、同年月12日凌晨0 時10分
    許、同年月25日凌晨0 時45分許、同年8 月1 日凌晨0 時45
    分許，騎乘車牌號碼BKO-086 號重型機車，前往桃園縣觀音
    鄉○○○路30號之臺灣中華化學工業股份有限公司（下稱中
    華公司），徒手翻牆進入中華公司，分別竊取中華公司所有
    在無機變電室之電纜線（250M/M）約70公尺、在氯磺酸高塔
    之不鏽鋼螺絲（5/8*2 吋）2 盒、在PAC 廠之3 吋無縫鋼管
    約4. 5公尺、在工務倉庫之不鏽鋼管彎頭等管件約10餘件，
    得手後分別於97年7 月20日及同年8 月3 日，攜至桃園縣觀
    音鄉○○路○段「宏源資源回收場」，以每公斤新臺幣（下
    同）50至60元不等之價格，變賣予不知情之宏源資源回收場
    負責人乙○○，得款均供己花用殆盡。又於97年8 月20日凌
    晨0 時20分許，騎乘上開機車，前往上址中華公司處，徒手
    翻牆進入中華公司，竊取中華公司所有在廢五金區之2 吋半
    不鏽鋼管1 支得手。嗣經該公司副理趙之旋報警循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人趙之旋、乙○○於警詢時之證詞。
  (三)收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表2 紙及現場照片
    4 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
