【裁判字號】    97,審交訴,154
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國96年9 月16日上午10時許，駕
    駛車牌號碼L6-5140 號自用小貨車，沿桃園縣八德市○○路
    由大溪往中壢方向行駛，嗣於同日上午10時40分許，行經八
    德市○○路與洪圳路口，本應注意汽車超車時，前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越；
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線；並
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時又無何
    不能注意之情狀，竟疏未注意保持安全距離及車前狀況，適
    丁○○騎乘車號F66-873 號重型機車附載丙○○及乙○○行
    駛在前方車道，因甲○○疏未注意上開規定即貿然超越前車
    ，不慎擦撞上開機車，造成丁○○、丙○○及乙○○均摔落
    倒地，致丁○○受有左側鎖骨中段骨折之傷害，丙○○受有
    左肩及左腿多處擦傷之傷害，乙○○則受有左腕及膝多處擦
    傷之傷害，詎甲○○肇事後，雖曾下車察看，竟未對丁○○
    、丙○○及乙○○施以救護，亦未報警等待警員到場處理，
    即逕自駕車逃逸離去（肇事逃逸部分，由本院另為協商判決
    ），嗣經丁○○記下車號報警，於翌（17）日晚上7 時3 分
    許為警循線查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人丁○○、丙○○、乙○○均撤回告訴
    ，有本院98年1 月16日準備程序筆錄1 份及刑事撤回告訴狀
    3 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件過失傷害部分不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
