【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第67號），被告自白犯罪，本院認為宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，裁定由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有木造建材、家具、農具，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期間應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，並付保
護管束。
    犯罪事實及證據名稱
一、本院認定之犯罪事實、證據與附件起訴書之記載相同，茲引
    用之。
二、本院審酌：被告犯後坦白犯行，並自白其犯罪動機是為了清
    理舊厝之雜物，而該木造舊厝因颱風侵襲，早已不堪使用，
    本亟待拆除，此有證人乙○○○（物品所有人，被告之母）
    之偵訊筆錄在卷可明，足徵被告乃一時心急，以放火之方式
    來拆除舊厝，其犯罪之可非難性非高。又被害人乙○○○亦
    表明願意原諒被告之意，此有撤回告訴狀在卷可憑。參諸被
    告所燒燬之物均係本欲清除之舊物，價值甚低，另依現場照
    片所示，該等物品遭燒燬之程度非鉅，舊厝之周圍雖有雜木
    草叢，被告放火雖致生公共危險無疑，但雜木草叢均處於空
    地，放火所生公共危險之程度不高，犯罪所生之危害尚低，
    並被告充當臨時工，外籍妻子不見蹤影，小孩由社會局撫育
    ，被告平日獨居，生活狀況確有不佳，及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另被告犯罪時間，係在民國96年04月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，爰依
    法減其刑期二分之一。再參被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯罪後
    已知所悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，緩刑期間並應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，並付保護管束，以資惕勵。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條。
四、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
