【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            98年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1887號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月5 日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月6 日，以91年
    度毒偵字第1114號、第1150號為不起訴處分確定。又因於96
    年5 月間起至96年7 月4 日止施用第一級毒品案件，及於96
    年6 月30日施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度訴字第2618號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，於97年6 月26日縮短刑期執行完畢出
    監（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年10月5 日下午3 時許，在雲林縣斗南鎮某路旁，以將毒品
    海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於97年10月7 日因另案解送
    臺灣雲林第二監獄執行，並於同日下午2 時40分許經該監所
    人員採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀
    錄表、採尿同意書各1 紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司97年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯
    在監所最新資料報表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
