【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  洪士凱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5547、5626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾捌年貳月貳拾肆日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被告
    甲○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，又所犯為有最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行追訴、
    審判、執行，也有羈押之必要，由本案受命法官於民國97年
    11月24日處分羈押在案。
二、經查，聲請人所涉犯之販賣第一級毒品罪，經本院於98 年2
    月6 日判處應執行有期徒刑17年，被告將來恐有逃避重刑執
    行之虞，且難以具保代替，是本院認為有延長羈押之必要。
    爰自98年2 月24日起，裁定延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
