【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度六簡字第一九○號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯攜帶凶器竊盜案件，經
    本院以97年度六簡字第190 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，並於民國97年6 月16日確定。嗣受刑人於緩刑期內即同年
    7 月25日，因故意再犯攜帶凶器竊盜罪，經本院以97年度易
    字第675 號判處有期徒刑8 月，並於同年9 月22日確定。是
    受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，核與刑法第
    75條第1 項第１款規定相符（聲請書誤載為刑法第75條之1
    第1 項第2 款），爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度六
    簡字第190 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於97年6 月16
    日確定。嗣又於緩刑期內即同年7 月25日，因故意再犯竊盜
    罪，經本院以97年度易字第675 號判處有期徒刑8 月，而於
    同年9 月22日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院上開判決各1 份在卷可稽，應堪認定。據此，受刑人於緩
    刑期間內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1 項第1 款規
    定相符，是核聲請意旨所載上情為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
