【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生並聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未提出「聲
    請人自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日、毀諾時間
    ），暨每期還款之繳納證明文件。」「聲請人自成立協商之
    日前2 年至今歷次任職工作、收入證明（如在職證明，並應
    記載到職日、薪資證明等，且附完整清晰內頁資料，及補登
    完畢之薪資帳戶存摺影本【請標記薪資部分】」到院，前經
    本院於民國97年12月24日定期命於5 日內補正，該裁定於97
    年12月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，至於保全處分之聲請，亦失所附麗，應併予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
