【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  洪士凱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1328號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○，經檢察官認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經本院訊
    問後認被告甲○○涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，又所犯為
    有最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，也有羈押之必要，由本案受命法官
    於民國97年11月24日處分羈押在案。
二、聲請人於本院98年1 月19日審理時以言詞提出聲請意旨略稱
    ：聲請人已經知道錯了，希望能具保停止羈押等語。經查，
    聲請人所涉犯之販賣第一級毒品罪，經本院於98年2 月6 日
    判處應執行有期徒刑17年，被告將來恐有逃避重刑執行之虞
    ，羈押原因仍然存在，且有羈押之必要，不宜以具保、責付
    或限制住居之手段代替，是其以前詞聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
            刑事第三庭    審判長法  官   林輝煌
                                法  官   李貞瑩
                                法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
