【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2014號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，由經該院裁定送強制戒
    治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於95年
    9 月25日執行完畢釋放，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於95年10月20日，以95年度戒毒偵字第437 號為不起訴處
    分確定。又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字
    第1486號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年2 月24日執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年10月8 日晚間8 時許，在雲林縣臺西鄉某友人住處，以將
    毒品海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年10月10日晚間9 時40分許，經其同意為
    警採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可待因之陽性反應，因而查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月29日報告編號KH2008A0
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第437 號
    不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
