【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第123號
原      告  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月2日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元整，及自民國九十七年九
月二十二日起至清償日止按年息百分之九‧五計算之利息，暨自
九十七年十月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分
按上開利率加付百分之十，超過六個月部分按上開利率加付百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○之亡父及訴外人邱利興
    、邱朝基、邱朝業、邱秀榕之亡祖父林清於89年8月28日向
    原告借款新台幣（下同）壹佰萬元正，約定於91年8月28日
    清償，利息按年息百分之9.5計算，如逾期在6個月以內償還
    時，按原利率百分之10加付違約金，其超過6個月部分另按
    原利率百分之20加付違約金。查原債務人林清已於90年1月1
    8日死亡，而丙○○等9人為林清之繼承人，其繼承人未於法
    定期間內拋棄繼承權，順理成章視為繼承原債務人林清遺產
    ，依民法第1153條規定，則其對被繼承人之債務，應負連帶
    給付責任，爰依消費借貸及繼承之法律關係，提起本訴等語
    ，並聲明請求判決如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上揭事實，已據其提出擔保款借據、戶籍謄本、
    本院家事法庭函、繼承系統表各乙件在卷為憑，核屬相符，
    而被告丙○○及乙○○於相當時期受合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定，視同被告等自認，是原告
    之主張自堪信為真實。
(二)、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474條第1條、第478條前段分別定
    有明文。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承
    受被繼承人財產上之一切權利義務。繼承人對於被繼承人之
    債務，負連帶責任。同法第1148條前段、第1153條第1項分
    別定有明文。另按連帶債務之債權人得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。同法
    第273條第1項亦定有明文。本件林清於上揭期日向原告借用
    前述款項，而未清償，被告等為林清繼承人，並未拋棄繼承
    或為限定繼承，依法自應對其被繼承人林清之債務負連帶給
    付之責。從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求
    被告等應連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
(三)、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
