【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  古晉煇
                    生前住彰.
選任辯護人  張智翔律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9681號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告古晉煇（起訴書誤載為甲○○），於民
    國九十七年十月四日下午六時四十八分許，在彰化縣秀水鄉
    ○○村○路巷二五○號福安百姓宮前，與乙○○發生口角爭
    執，明知胸腹部內有維繫生命之重要臟器，如加以傷害恐致
    人於死，竟基於殺人之犯意，持水果刀朝乙○○之心臟、左
    腋下、腹部刺殺4刀，致乙○○受有左腋下、胸腹部穿刺傷
    之傷害，經緊急送醫急救始未致死，因認被告所為，係涉犯
    刑法第二百七十七條第二項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三
    百零三條第五款定有明文。經查被告業於民國九十八年三月
    十一日自殺身亡，有其選任辯護人提出之台灣彰化地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  簡璽容
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  黃玉齡
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
