【裁判字號】    98,簡,603
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元， 如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子壹顆、瓷盤壹個、鐵蓋壹個、押注板壹張、賭資新臺
幣捌仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博
    罪。而扣案之骰子1 顆、瓷盤1 個、鐵蓋1 個、押注板1 張
    、賭資新臺幣8,100 元，均係當場賭博所用之器具及財物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之；至扣案之電燈2 盞及椅子15把，
    非當場賭博之器具，且據被告堅稱本來就在現場，不知道為
    何人所有，故爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
