【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度易字第1980號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無逃亡之虞，亦
    無無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且預防
    性羈押違反無罪推定原則；另聲請人需致力尋其幼女，挽救
    其生命，並安頓其生活，請准以新臺幣5 萬至10萬元具保侯
    傳，並增加限制住居之強制處分等語。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，
    審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅
    ，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於法
    尚無不合，最高法院91年度臺抗字第409 號判決意旨足資參
    照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押，除有
    同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第21號判
    例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再按，羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，經檢
    察官提起公訴，犯罪嫌疑重大，且有多名共犯未能到案，有
    事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行追訴審判；且
    被告於短時間內涉犯多起詐欺取財案件，亦有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而均有羈押之必要，於民國97年12月
    2 日分別依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定予以羈押；嗣因羈押期間屆滿，經本
    院於98年2 月23日裁定自98年3 月2 日起延長羈押2 月在案
    。
  (二)經核上開聲請人所陳，均非刑事訴訟法第114 條各款所定應
    停止羈押之情形；且查本院前開羈押事由並未認定聲請人有
    逃亡之虞，聲請人以此為由請求停止羈押，尚屬無據。至聲
    請人以需致力尋其幼女，挽救其生命，並安頓其生活為由，
    爰請求准予具保停止羈押等語，因屬有關家庭狀況之聲請事
    由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序
    上考量迴異，而本院業已函請台南市政府社會處，就聲請人
    之女之現狀加以了解，如有安置之必要亦請相關主管機關予
    以安置在案，有本院彰院賢刑知97易1980字第0980010342號
    函附卷可稽；另聲請人以預防性羈性違反無罪推定原則，其
    所指無罪推定原則與法定羈押要件標準不同，容屬兩事，自
    亦難據為判斷聲請人有無羈押理由及必要之根據。從而，本
    院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替代
    ，仍有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，即難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
