【裁判字號】    98,簡,661
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10107
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應依附表所載內容履行賠償
義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考，其雖因一時失慮，致罹刑典
    ，然已與被害人在本院訊問時達成和解，除當庭給付部分賠
    償金外，並陳明願繼續負起損害賠償責任，是認其經此偵審
    程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，且
    如依法執行，後續分期給付之損害賠償，恐無法繼續履行，
    從而本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二
    ，以啟自新；另為能督促被告確實履行所承諾之賠償條件，
    認有依照刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告依附表
    所載內容履行賠償義務之必要，爰併為此附負擔之宣告（被
    告如有違反所定負擔未履行賠償，且情節重大者，依刑法第
    七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷緩刑宣告，執行宣
    告刑，併予敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項前段
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官  黃鏽金
附表：
一、被告應自民國九十八年四月起至同年八月止，按月於每月十
    日前給付被害人乙○○新臺幣（下同）五千元（最後一期應
    給付六千元）。
二、被告應將上述款項匯入「臺中漢口路郵局（郵局代號：700
    ），戶名：乙○○，局號：0000000，帳號：0000000號」之
    帳戶。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
