【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人對於相對人之債權
    ，爰依法將債權讓與之事實以郵局存證信函通知相對人，並
    以相對人位於彰化縣和美鎮○○里○鄰○○路131巷9 號之戶
    籍地址為送達，然因逾期招領而遭退回，因相對人應為送達
    之處所不明，致無法送達，爰依法聲請公示送達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，經郵局
    以相對人招領逾期而退回，此有聲請人提出之退回信封附卷
    可稽；又本院依職權函詢彰化縣警察局和美分局，請該局派
    員實地查訪相對人之戶籍地址後，得悉相對人目前仍居住於
    上址等情，有該局95年3 月3 日和警分偵字第0980003738號
    函在卷可按，足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不
    明之情事，是聲請人聲請公示送達，顯與前開規定不合。從
    而，本件之聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
