【裁判字號】    98,司促,3721
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第3721號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        45號.
債  務  人  乙○○
                        45號.
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾貳萬伍仟壹佰
    貳拾元及自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之一點八七五計算之利息，並自民國九十七年十二
    月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣佰肆拾萬零陸拾玖元
    及自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之三點九八五計算之利息，並自民國九十七年十一月二十八
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、若債權人對債務人甲○○之財產強制執行而無效果時，債務
    人乙○○就前開債務應負清償責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
