【裁判字號】    97,消債更,246
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第246號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙建興律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月十七日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）941,239元，致財產及收入不足以清償債務
    ，前曾於民國95年5月間，依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為月付16,514元，利率0%，分80期償還，惟因協商金
    額過高，聲請人雖勉力工作，然現每月僅有21000元之收入
    由3名子女供給，扣除生活必要支出8848元，已無力繼續履
    行原協商條件，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主
    觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由，
    爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，
    業據提出債權人清冊、九十五年協商成立協議書、綜合所得
    稅各類所得資料清單、存摺、電費、水費及醫療費收據、保
    險費繳納證明書、債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月17日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
