【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）97年11月21日12
    時許，在彰化縣二水鄉○○村○○路88號住處飲用高梁酒約
    2 杯，酒後明知已無安全駕駛動力交通工具之能力，竟於同
    日17時許，騎乘車牌號碼KWE —001 號重型機車，沿彰化縣
    田中鎮○○路由南往北方向行駛，於同日17時35分許，途經
    彰化縣田中鎮○○路○ 段東閔市場前，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時之天候、路況皆良好，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此；而依當時情形，並非
    不能注意，竟仍疏未注意而貿然行駛，適有乙○○○騎乘電
    動代步車同向行駛在前，因甲○○超車不當及酒後疏未注意
    ，致閃煞不及，發生擦撞，致乙○○○受有頭部傷害併後枕
    部血腫、左手、右腳踝擦傷及下巴腫脹等傷害。嗣經警至現
    場處理，並對甲○○進行酒測，依呼氣測試法測得每公升酒
    精濃度達0.79毫克（就酒後駕車部分，另經本院依簡易程序
    審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、經查：被告所犯普通過失傷害罪依同法第287 條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人乙○○○於本院98年3 月10
    日行準備程序時當庭撤回告訴，有調查筆錄附卷可稽，揆諸
    前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
