【裁判字號】    98,簡,513
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷210.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，惟未生竊
    得財物之犯罪結果，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。再被告前因恐嚇取財案件，經本院
    以97年度易字第210 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，嗣於緩刑期
    間內因缺錢花用，即率爾竊取他人財物，爰審酌被告業與被
    害人達成和解，有本院98年度調字第78號調解程序筆錄附卷
    可佐，且考其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，又尚未竊得
    財物即遭查獲，對被害人實質損害尚非極鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                     書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
