【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  乙○○
                        0巷3.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年一月九日對相對人所發如附件存證信
函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請返還提存物事件
    ，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，以存證
    信函定20日以上期間催告相對人行使權利，該存證信函經按
    相對人之戶籍地址為寄送後，雖係因「招領逾期」遭退回，
    惟相對人實際上已未住居在戶籍地址，目前行蹤不明，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函影本、經退回信封
    影本及戶籍謄本為證。查相對人雖設籍在彰化縣彰化市○○
    里○○街21巷15號，惟該址自民國97年10月間起迄今均無人
    居住乙節，業據本院依職權請彰化縣警察局彰化分局派員查
    證明確，有該局98年3 月9 日彰警分偵字第0980006959號函
    及隨函檢附照片在卷可憑，顯見相對人確實未住居在戶籍址
    ，是核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資料及本院調
    查結果相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對
    人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，於法
    自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
