【裁判字號】    98,司拍,134
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第134號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人丙○○等二人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所附之土地登記謄本記載抵押權權利人為保證責任彰
    化縣員林信用合作社，並非聲請人，聲請人應補更正後之最
    新土地登記謄本正本乙份，以供本院審核。
二、本件抵押物即彰化縣埔心鄉○○○段667地號土地所設定之
    抵押權尚有標的登記次序56，如聲請人欲一併聲請拍賣，請
    具狀更正拍賣附表及當事人欄位。
三、請提出相對人丙○○、乙○○及債務人陳甲○○之最新全戶
    戶籍登記謄本（記事欄請勿省略）正本，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
