【裁判字號】    98,司促,3708
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3708號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        段64.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬柒仟壹佰捌拾陸元及
    自民國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之六點
    ○八計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）相對人乙○○於民國97年5月5日向聲請人申請借款新臺幣
      200,000元整借款，利率約定前三期採固定6.99%，第四期
      起依個人金融放款產品指標利率加4.51%機動計息按月計
      付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務
      ，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失
      期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成
      ，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。
      債務人至民國98年1月5日尚積欠本金新臺幣177,186元，
      覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
