【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。按刑法業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行。被告甲○○於95年3月27日行為後，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條已刪除，而刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元100元、200元
    、300元修正為新台幣1,000元、2,000元、3,000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
    ，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件關於被告於95年3
    月27日所為重利行為，應適用被告行為時之舊法為易科罰金
    之折算標準。又被告於95年3月27日所犯重利罪，犯罪時間
    係在96年4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當
之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
