【裁判字號】    98,司促,3626
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3626號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人友裕製藥股份有限公司間支付命令
事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀及勞資爭議協調會會議紀錄影本所示，
  債權人皆未釋明債務人所積欠之薪資係自何時起算並計算至何
  時，請具狀釋明本件債權金額之計算方式。
2.請提出債務人友裕製藥股份有限公司之公司營利事項變更登記
  卡及其法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
  （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
