【裁判字號】    98,司促,3725
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3725號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○等五人
間支付命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.請提出被繼承人謝其賓之除戶戶籍謄本及其繼承系統表，並請
  提出所有繼承人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
  保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.請查明繼承人是否有拋棄繼承或限定繼承之情事，並提出相關
  證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
