【裁判字號】    98,交簡,344
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告除於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒執行後，認無繼續施用傾向，已據台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第5266號為不起訴處分確定外
    ，別無其他不良素行，有台灣高等法院被告前案紀錄表與被
    告刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可查，暨考量被告智識程
    度、犯罪動機、手段、目的與事後坦承犯行，態度良好，損
    害程度及其他一切情狀，判決如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告除有前項所述之行為紀錄外，尚無不
    良素行，且其於本院當庭願為本件犯行而捐款新台幣貳萬元
    予公益團體，有捐款收據四紙在卷可稽，信其經此懲戒後，
    當無再犯之虞，本院認本件宣告之刑，暫不執行為適當，依
    法宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
