【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第111號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至8行「甲○○…
    …執行完畢。」補充更正為「甲○○前於民國94年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於94年8月17日釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1201、
    3505號為不起訴處分確定。96年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2091號判決判處有期徒刑6月、4月，應執
    行有期徒刑9月確定，後經本院以96年度聲減字第377號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑4月15日確定，於96年11月4日
    縮刑期滿執行完畢。96、97年間因施用毒品等案件，分別
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第3028號判決判處
    有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1年確定；及經本院以
    97年度訴字第2127號判決判處有期徒刑9月、5月、7月、4月
    ，應執行有期徒刑1年6月確定。」，及第12行「前」1字刪
    除；證據並所犯法條欄第3至4行「有警製尿液檢體採集送驗
    紀錄表」更正為「有彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證單」，及第5行「復有……附卷可稽
    」補充更正為「復有本院電話洽辦公務紀錄單及全國施用毒
    品紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份附卷可憑」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
