【裁判字號】    98,簡,504
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同繞越電度表，改動表外之線路，而竊電，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之鱷魚夾壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充台電公司因此損失價值約新台幣4548
    5元之電力及證據應補充台灣彰化地方法院檢察署公務電話
    紀錄表一紙、彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表外，犯罪事實及其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、被告與真實姓名年籍均不詳之成年男子，就上開犯行，有共
    同基於意圖為不法自己所有之犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。而被告竊電之犯行，雖係同時構成刑法第320條第1項
    之竊盜罪及電業法第106條第2款之竊電罪，惟因兩罪間屬於
    法條競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論
    以電業法第106條第2款之竊電罪。另被告自97年11月間之某
    日起至同年12月26日止之竊電行為，係同一地點持續侵害同
    一之法益，時間密接緊接，各行為獨立性極為薄弱，依一般
    社會通常觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行之單一行為，為包括之一行為，予以評價，
    較為合理，屬包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295 號
    判例參照）。爰審酌被告貪圖減省電費支出，造成臺電公司
    無法合理計算其用電情形，變相加重其他社會大眾財務負擔
    ，所為實不足取，惟素行尚佳、犯後自始坦承犯行，深具悔
    意，並已賠償被害人臺電公司所生之損害，有台灣彰化地方
    法院檢察署公務電話紀錄表一紙在卷可參，信其經此教訓，
    當知所警惕，是認本件宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
