【裁判字號】    97,自緝,6
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度自緝字第6號
自  訴  人  乙○○（已歿）
承受訴訟人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺及偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國74年2月間某日，持由黃
    平海（已據本院另為免訴判決確定）所簽發，高雄市銀行（
    現已改制為高雄銀行）三民分行為付款人，面額新臺幣（下
    同）25萬9千1百元，發票日為74年3月10日，支票號碼為KSH
    0000000號之支票1紙，向自訴人押借同額之現款。詎屆期提
    示，竟遭退票；因認被告丙○○涉犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財及同法第210條之偽造文書罪嫌（自訴人認被告另涉
    犯刑法第201條第1項偽造有價證券罪嫌部分，由本院另以裁
    定駁回之）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    上開規定，於自訴程序準用之，同法第343條亦有明定。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條
    第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第八十條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用
    修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
    次按刑法第339條第1項詐欺取財罪、第210條偽造文書罪，
    其等法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1
    項第2款規定，追訴權時效期間為10年；惟其追訴權時效如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於上開10年追訴權時效期間4分之1（即2年6月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第80條第1項第2款、第83條分別
    著有明文。末按前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形，此有司法院29年院字第
    1963號解釋要旨可參。
三、查本件被告丙○○被訴觸犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、
    第210條偽造文書罪部分，其犯罪行為終了日為「74年2月間
    某日」，追訴權時效為10年，經加計自訴人於74年5月14日
    提起自訴而繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即74年7月12
    日止之期間，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4
    分之1期間（即「2年6月」）後，被告所涉犯前開詐欺取財
    罪、偽造文書罪之追訴權至遲已於86年10月27日因時效完成
    而消滅，揆諸前揭說明，本件被告所涉犯之詐欺取財罪、偽
    造文書罪部分，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
