【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年1 月14日犯竊盜罪，經本院以95年度
    易字第179 號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度
    偵字第791 號），判處有期徒刑8 月緩刑4 年確定在案。嗣
    經臺灣雲林地方法院以97年度撤緩字第63號裁定撤銷上開緩
    刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。惟沒收不適用該條
    例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑
    之列，併此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                     書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
