【裁判字號】    98,移調,14
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認袋地通行權
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳世煌律師
訴訟代理人  黃俊昇律師
複 代 理人  江銘栗律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間98年度移調字第14號（即97年度訴字第992號）因
確認袋地通行權聲請調解事件於中華民國98年3月16日上午09 時
30分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人甲○○  到
    訴訟代理人黃俊昇律師  到
    相對人丙○○  到
    相對人乙○○  到
    相對人丁○○ (原名鄭惠美)  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人丙○○、相對人乙○○、相對人丁○○同意將彰化縣
    埤頭鄉○○段337 地號土地如彰化縣北斗地政事務所98年1
    月6 日土地複丈成果圖所示分割編號Ａ1 部分、面積43平方
    公尺之土地，出售予聲請人甲○○。並將該部份土地上之圍
    牆、廁所及鐵造棚架（限於該範圍在Ａ1 土地內之部分）之
    處分權讓與聲請人。
二、兩造同意上開土地買賣及處分權讓與之總價款為新台幣（下
    同）參拾萬元，分三期給付，每期壹拾萬元，第一期於民國
    98年3 月31日給付，第二期於上開土地辦理過戶完稅時給付
    ，第三期於過戶完成時給付，但如過戶完成早於民國98年6
    月30日，則聲請人甲○○得於98年6 月30日給付第三期款。
三、相對人丙○○、相對人乙○○、相對人丁○○同意聲請人甲
    ○○得於上開土地鑑界完成10日後，拆除上開Ａ1 土地上之
    圍牆、鐵造棚架等地上物，如相對人要保存未越界部分的鐵
    造棚架，應自行於鑑界後10日內完成補強措施，逾期未補強
    ，聲請人如因拆除越界部分地上物造成未越界部分地上物之
    毀損、滅失，聲請人毋庸負賠償責任。廁所及廁所旁之圍牆
    得於聲請人支付第一期款後先行拆除。
四、上開鑑界日期最晚於民國98年5 月20日完成，費用由相對人
    負擔。
五、相對人所有之磚造瓦頂房屋如有越界坐落於上開Ａ1 土地部
    分，聲請人不得拆除，但日後該部份房屋如傾壞或拆除，則
    應將佔用之土地返還予聲請人，佔用期間聲請人不得要求相
    對人支付任何對價。
六、相對人現擺置於上開Ａ1 土地之其他地上物，應於聲請人繳
    納第一期款後清除，逾期未清除，任由聲請人處理。
七、聲請人拆除越界部分地上物之拆除物由聲請人自行處理。
八、聲請人於拆除上開越界地上物時，不得毀損相對人所有之磚
    造瓦頂平房，如有損害應負賠償責任。
九、聲請人應於民國98年12月31日前在Ａ1 土地東側與上開複丈
    成果圖分割編號Ｃ1 之土地之界址，在Ａ1 土地上興築圍牆
    ，最少1 米高，材質、施作方式不限。但若屆期仍未完成過
    戶，則應完成過戶後1個月完成圍牆之興築。
十、兩造同意最遲應於民國98年3 月31日前會同到代書處簽訂土
    地買賣合約，代書由相對人指定，但未另簽定土地買賣契約
    書不影響上開土地買賣之效力。
十一、聲請人進行地上物拆除時不得通行相對人其餘之土地。
十二、兩造其餘請求均拋棄。
十三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
