【裁判字號】    97,訴,2496
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2496號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2784號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年7月1日凌晨0時許，在其位於彰化縣彰化市
    ○○里○○路81巷8之17號住宅之2樓房間，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年7月1日或其前4日內之某時點，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次，因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第一、二
    級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    查本件被告甲○○業於98年1月27日死亡，有被告個人基本
    資料查詢結果表1紙在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
