【裁判字號】    98,簡,657
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新台幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充被告甲○○與莊翔名、施孟廊（莊、施二
    人業經檢察官為緩起訴處分）暨另名真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，於民國九十八年一月十四日十八時三十五分許，
    在位於彰化縣鹿港鎮○○○路「百姓公廟」旁之公眾得出入
    之場所賭博財物。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                       刑事第六庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                    書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
