【裁判字號】    98,交簡,430
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第430號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認宜逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪（另涉犯過
    失傷害部分業據告訴人乙○○○撤回告訴，由本院另為不受
    理判決）。爰審酌被告於飲酒後駕駛車輛，測得呼氣酒精濃
    度達0.79MG/L，顯屬可責，然被告犯罪後坦承犯行，且已與
    被害人乙○○○達成和解，有本院於民國98年3 月10日調查
    筆錄1 紙在卷可查，被告犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
