【裁判字號】    98,嘉簡,392
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十八年十二月三十一日
前向公庫支付新臺幣參萬元。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行「於95年至96年間」更正為「於95年
    起至96年底間」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告本案行為雖開始於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    減刑基準日96年4月24日以前，然其行為既持續至96年4月24
    日之後，而屬包括一罪之實質上一罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定限於96年4月24日以前所為者之規定不
    符，故不予減刑，併此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以勵自新。且為使被告能戒慎自己行
    為預防再犯，併命其應於98年12月31日前向公庫支付新臺幣
    30,000元。
四、扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之仿冒商品，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應
    依商標法第83條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
