【裁判字號】    98,嘉交簡,244
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「13時」更正
    為「1時」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第237號緩起訴處分確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，對
    於飲酒後不得駕車，應知之甚稔，卻未警誡在心，再度冒然
    酒後駕車，且本次經警測得呼氣酒精濃度已高達每公升0.86
    毫克，復亦造成交通事故，幸無人傷亡，兼衡被告犯後坦承
    之態度及其智識程度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    17    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
