【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、查本件聲請人聲請定應執行刑之各罪，業經本院以98年度聲
    字97號定其應執行刑（含受刑人其他罪刑定應執行有期徒刑
    3年6月）等情，此有該裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份在卷可憑，聲請人就上開部分再聲請本院定應執行
    刑，則係違反一事不再理原則，為不合法，是本件聲請自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
