【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執字第3945號），本院裁定如下﹕
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標大手提包拾伍個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法第82條之非法意圖
    販賣而陳列侵害商標權之商品罪，經臺灣高等法院臺南分院
    以97年度上易字第274號判處有罪確定，然扣案之仿冒「Ｇ
    ＵＣＣＩ」商標大手提包35個未經該判決予以宣告沒收，爰
    依法聲請單獨宣告沒受等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，現行刑法第40條
    第2項定有明文，所謂「違禁物」，係指依法令禁止製造、
    運輸、販賣、持有及行使之物而言（最高法院85年度台上字
    第4545號判決意旨參照），因商標法並未處罰單純持有仿冒
    商標商品行為，已徵仿冒商標商品並非違禁物至為灼然。又
    按刑法第40條前於民國94年2月2日經公布修正，並於95年7
    月1日生效施行，該條原規定為「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後則規定為「沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收。」，除將原但書「違禁物得單獨宣告
    沒收」之規定移置第2項外，並增列「專科沒收之物」亦得
    單獨宣告沒收之規定，觀諸該條增修立法理由所示「刑法分
    則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文
    、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜
    任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」，顯係認現行刑
    法第40條第2項所規定之「專科沒收之物」係指刑法分則或
    刑事特別法有關沒收之規定中，條文用語有「不問屬於犯人
    與否，沒收之。」之情形。再商標法第83條規定：「犯前二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。」
    ，揆諸前揭說明，該條所示「商品、物品或文書」，顯係現
    行刑法第40條第2項所示之「專科沒收之物」，蓋該等「商
    品、物品或文書」之處置，涉及人類精神創作之智慧財產權
    之保護，究其性質實不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收
    之必要。
三、查受刑人甲○○因犯商標法第82條之非法意圖販賣而陳列侵
    害商標權之商品罪，業經臺灣高等法院臺南分院以97年度上
    易字第274號判處有罪確定，此有該判決、及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。觀之前揭判決並未就扣案
    之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標大手提包35個予以宣告沒收，是
    聲請人就前揭扣案物品依商標法第83條、及刑法第40條第2
    項之規定單獨聲請宣告沒收即屬於法有據，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
