【裁判字號】    98,嘉簡,307
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告僅因與告訴人間細故爭執，未思平和化解，以教
    唆葉耀文阻擋在大門之方式，妨害告訴人離去之權利行使，
    殊屬不當，兼衡其犯後態度、前有詐欺取財罪刑事案件紀錄
    素行（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第29
    條、第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
