【裁判字號】    98,嘉簡,370
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行「林建宏遂意圖為自己不法之所有」
    更正為「林建宏遂與該不詳人士基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告與另
    名年籍不詳之成年男子就竊電犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，俱為共同正犯。爰審酌被告之智識程度，僅圖小利，以使
    電度表計度功能失準之方法達竊電使用之目的，造成臺電公
    司之損失，即屬可責，然衡其犯後坦承犯行，並參以其犯行
    之手段、方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造或以其
    他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
