【裁判字號】    98,嘉簡,363
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金錢豹」
壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣參佰伍拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，是所謂經營電子遊
    戲場「業」，乃指經營電子遊戲場業務而言，又刑法上所稱
    業務之營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言，屬於集合犯之一種，為包括一罪（最高法院90年台
    非字第276號判例、95年度台非字第318號判決意旨參照）；
    再者，電子遊戲場業管理條例第15條規定「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，違反前揭
    規定者，依同條例第22條規定應處以刑罰。
三、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之罪，及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告
    甲○○則係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。又電子遊戲場業管理條例第22條之罪，本質上
    即有反覆、延續實行之營業犯特質，被告乙○○與不特定人
    在公共場所多次賭博之犯行，亦為預定有數個同種類之行為
    將反覆實行之犯罪，其雖然自民國98年2月7日起至同年2月9
    日被查獲時止，有多次反覆違規經營電子遊戲場業及賭博之
    行為，然係出於一個違規經營之犯意所為，在刑法之評價上
    ，均應只成立包括一罪。被告乙○○以一行為觸犯構成要件
    不同之數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重依電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告擺設賭博
    機具規模、經營時間，已生一定危害及犯後坦承犯行等一切
    情狀；而被告甲○○僅係賭客，犯罪情節較輕等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，被告乙○○並諭知易科罰金之折
    算標準，被告甲○○則諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「金錢豹」1臺（含IC板1塊）及
    賭資新臺幣350元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
