【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充甲○○係以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因；證據部分補充被
    告甲○○於本院準備程序及審理時之自白、本院九十六年度
    聲搜字第五五二號案卷（被告係經警方聲請本院核發搜索票
    搜索而查獲，不符合自首要件）、本院公務電話紀錄（被告
    供出毒品來源，因而破獲）、嘉義縣警察局九十六年九月二
    十六日刑事案件移送書（上載被告供出毒品來源因而破獲之
    情）外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告犯
    施用毒品罪供出毒品來源因而破獲，業如上述，應依毒品危
    害防制條例第十七條之規定減輕其刑。至辯護意旨認被告符
    合自首要件，經查並不符合，業如前述，併予敘明。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒，亦曾因施用麻醉藥品經法院
    判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，緩起
    訴期間亦配合醫師進行多次替代療法治療（此有診斷證明書
    在卷可參），復覓得正當工作、現仍任職中（此有在職證明
    書一紙附卷可參）暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳為
    高職畢業、擔任工廠機械操作員之智識程度，其自陳家有母
    親，未婚，經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、另查，被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日前，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定，且查無其他
    不得減刑之事由，爰依法減刑如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
