【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        38號.
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期未補正，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請清算應提出債權人清冊，前項債權人清冊應記載債權
    人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類，此為
    聲請清算應具備之程式，此觀諸消費者債務物清理條例81條
    第1 項、第2 項第1 款規定甚明。聲請清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明
    文規定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖拒提出債權人清冊到院，惟
    債務人於本院訊問時陳稱除債權人清冊所載債權外，另向朋
    友借貸，應需償還，該部分債權另行陳報等語，惟債務人迄
    未陳報，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
