【裁判字號】    98,花交簡,75
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工具，造
    成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車
    安全，測得之呼氣酒精濃度含量高達每公升0.66毫克，惟念
    其並未肇事，且於犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行尚稱良好，本院認其經此偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明為緩刑之
    宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
