【裁判字號】    98,花簡,288
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第686號、 97年度核交字第1229號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第5、6行之前案資料「於民國96年
    6 月14日執行完畢」補充為「於 96年6月14日接續執行本院
    95年度訴字第419號違反毒品危害防制條例案件所處，經 96
    年度聲減字第462號裁定減為有期徒刑6月之徒刑，嗣於96年
    12月10日縮刑期滿執行完畢」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有上開經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告為高中肄業之中年男子，自89年間起即有
    施用毒品前科，經執行觀察勒戒、強制戒治，均未能確實戒
    除毒癮，多次因施用毒品案件經判刑並執行，仍不知悔改，
    再次施用安非他命而為警採驗尿液查獲之犯罪動機、目的，
    施用毒品主要戕害自身健康，及其於警詢時尚否認有施用毒
    品行為，於偵查中始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
