【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)花蓮縣門諾儲蓄互助社及花蓮縣嘉佳儲蓄互助社之債務，每月
  各需繳納金額為何？另請提出帳務資料明細表及其他繳納之證
  據。
(二)現今任職單位及職稱為何？
(三)聲請人所有花蓮縣萬榮鄉○○段461、947地號土地共二筆已供
  何人設定抵押及抵押金額為何？請提出土地登記謄本為證。
(四)聲請人共有幾名子女？並請提出各該子女之最新戶籍謄本（記
  事不省略）及其94年至96年度財產歸屬資料清單
(五)聲請人配偶94、95、96年度財產歸屬資料清單


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
