【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    移交管理權等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第239號
原      告  辛○○
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
                    5弄2號
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  曾泰源律師
上列當事人間移交管理權等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十七年度訴字第二一八號確認董事會決議無效事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告以其為訴外人港天宮之法定代理人為由，請求被告
    等移交管理權等語，惟被告己○○已對原告與訴外人呂永順
    、李滄溪、黃建南、林蒼鈴、陳春梅、王金桂、張茂松、吳
    菊、李枝財等人提起確認董事會決議無效事件，並經本院於
    民國98年2月10日判決確認原告第7屆臨時董監事會暨改選第
    8屆董監事會議所為改選董事及監察人之行為無效，有本院9
    7年度訴字第218號民事判決一份在卷可參，是原告究否為港
    天宮合法之法定代理人，於該事件判決確定前尚未明瞭，則
    前開民事事件訴訟之法律關係，為本件民事訴訟合法之前提
    要件，本院認有停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
