【裁判字號】    98,花交簡,76
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之「97年10月21日」前補充「民國
    」二字，並在第3 行之「被警察攔查」前補充「因行進間車
    身搖晃不定」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業，平日以駕駛為業之中年男子，明知
    酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.0 毫克，顯已不能安全駕駛時，猶騎乘
    機車返家，因行進間車身搖晃不定，而為警查獲，犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依檢察官之求刑，宣告緩刑2 年，用啟自新。並依同
    法第74條第2項第5 款規定，命其於判決確定後1年內向執行
    機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60
    小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付
    保護管束，以收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第 74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
