【裁判字號】    98,花簡,229
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。切結書上之「乙○○
」之署名、指紋各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，援引檢察官聲請簡易判決處刑書所載，惟應
    為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第3行「於90、91 年間」之記載，應更正記載為
    「於90、91年間某日（非90年4月25日起至90年6月13日間之
    日期）」。
  (二)犯罪事實欄第5 行「偽造乙○○之署名、捺印」之記載，應
    更正記載為「偽造乙○○之署名、指紋各1枚」。
二、被告於偵查時固坦承有受僱於約拿公司之情事，惟矢口否認
    有何行使偽造私文書之犯行，並辯稱：我是用我本人名義在
    約拿公司工作，我沒有以乙○○名義在約拿公司工作云云。
    經查，上揭事實，業據吳佳蔚於檢察官偵查時陳述綦詳，且
    切結書1 紙經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，該切結
    書之指紋1 枚與該局檔存被告甲○○指紋卡之右環指指紋相
    符，此有該局97年7月18日刑紋字第0970104819號鑑驗書1份
    及切結書1 份在卷可稽。顯見該切結書上「乙○○」之指紋
    確為被告所為至為灼然。足認被告確實有冒用乙○○名義而
    偽造上開切結書並持以行使等情。被告所辯，顯不足採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「乙○○」署名、指押之行為，均係屬偽造私
    文書行為之一部分，不另成立偽造署押罪；且偽造私文書之
    低度行為，為其行使之高度行為所吸收，亦不另論偽造私文
    書罪。被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，並於89年7月18 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。（
    被告甲○○行為後，有關累犯之規定雖有修正，但被告乃於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均
    構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新、舊法之比較
    。）爰審酌被告擅自偽以被害人乙○○之名義簽立切結書，
    復加以行使，對被害人所造成之損害，被告之智識程度、犯
    罪手段、及犯後猶否認犯行之態度，惟被害人乙○○表示不
    願再追究，業據被害人於檢察官偵查時陳明在卷等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。（查
    於被告前開行為後，刑法第41條業經總統於94年2月2日修正
    公布，並依刑法施行法第10條之1規定自95年7月1 日施行，
    而修正前刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係
    就其原定數額提高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰
    金折算標準乃以銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣90
    0元折算為1日；惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依刑法第2條第1項
    前段之規定，適用行為時即修正前之舊法，併依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準）。又
    查，本件被告之犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6月15 日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，
    則本件被告犯罪之時點既在96年4月24 日之前，且其所犯之
    罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項之規定相
    符，復無同條例第3條、第5條規定不予減刑之情形存在，自
    應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑二
    分之一。至切結書上偽造之「乙○○」署名及指押各1 枚，
    應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    、第47條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
