【裁判字號】    98,花交簡,72
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月6日上午10時許起至同日下午2時許止
    ，在花蓮縣花蓮市重慶市場飲酒，之後返家睡覺，於同日晚
    上 7時許，因之前飲用過量酒類，仍處不能安全駕駛動力交
    通工具之情形，猶騎乘車牌號碼 PQK-978號機車自花蓮市○
    ○路234巷6號住處離去，於同日晚上 7時20分許，行經花蓮
    市○○街與廣東街口時，因安全帽扣環未扣及車身搖擺不定
    ，經警攔查，於同日晚上 7時37分許，測得其呼氣中所含酒
    精濃度達0.59mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各 1張、花蓮縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單 2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其於95年間曾因公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑4月確定，於96年1月29日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於95年、96年
    、97年間多次因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本院分別判處
    有期徒刑確定，此有上開前案紀錄表足佐，竟於短期內復犯
    本件公共危險案件，顯不知悔改、警惕，又其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，
    及其經測得之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段、第 47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
