【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列被告因竊盜等罪，聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱聲請人）前
    因竊盜、施用毒品、妨害自由等案件，分別經法院判決確定
    ，據此聲請裁定合併定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院檢察官，聲請該法院裁定之；
    前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦
    得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。
    是受刑人僅得請求檢察官聲請定執行刑，而不得直接向法院
    提出聲請，本件聲請人逕行向本院聲請定其應執行之刑，違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
