【裁判字號】    98,玉交簡,26
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國92年間因酒醉
    駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處罰金9,000 元
    ，又於96年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院判處拘役40
    日確定，嗣於96年6月30 日執行完畢（不構成累犯）。詎不
    知悔悟，於98年1月21日17 時許，與同事在花蓮縣玉里鎮○
    ○路某家小吃店內飲用啤酒，明知其服用酒類已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日19時許，從該處騎車牌
    號碼HGQ－818號機車欲回花蓮縣玉里鎮○○○街42號之住處
    ，嗣於同日19時40分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路時因有酒
    後行車搖擺不定、左右搖晃之情形，而為警在花蓮縣玉里鎮
    ○○街10號前攔檢盤查，並當場測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.73毫克。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次因酒醉駕車公共
    危險之前案科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），仍不知悔悟，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，心存僥倖騎機車上路
    ，嚴重危害行車安全，與犯罪後坦承不諱、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
