【裁判字號】    98,花簡,271
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行甲○○後補充「前曾於民國95 年間因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處應執行有期徒
    刑11月，並經裁定減刑為有期徒刑5月又15日，復於96 年間
    因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑2月、2月，嗣經裁定
    定其應執行有期徒刑8月又15日確定，於97年10月26 日縮刑
    期滿執行完畢。詎竟不知悔改，又」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處應
    執行有期徒刑11月，並經裁定減刑為有期徒刑5 月又15日，
    復於96年間因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑2月、2月
    ，嗣經裁定定其應執行有期徒刑8月又15日確定，於97年 10
    月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。查被告在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向警員自首承認犯行，並進而接受本件
    裁判，此有花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所查獲案件報告
    書在卷可稽，應依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    已有多次前科紀錄，素行非佳，且甫出獄未幾即又犯下本件
    犯行，犯罪之手段、動機及所生之危害，及犯罪後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
