【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與乙○○間分配表異議之訴事件，對於中華民國98年2
月20日臺灣花蓮地方法院98年度補字第43號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣花蓮地方法院。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人接到原裁定法院命抗告人補費之裁定
    ，然抗告人並未對相對人提起任何訴訟，原裁定擅自認定抗
    告人已提起「分配表異議之訴」，並核定未起訴之訴訟價額
    ，實有違誤，應予撤銷等語。
二、經查，依抗告人民國（下同）98年2月19日之民事聲請狀所
    載，係對臺灣花蓮地方法院民事執行處98年1月3日之發款程
    序有異議，其真意究為對分配表聲明異議或欲提起分配表異
    議之訴，尚有不明，宜再調查其聲請真意，原裁定未予究明
    ，逕予認定抗告人欲提起分配表之訴，並命補繳裁判費，尚
    有未合，抗告人抗告有理由，自應廢棄原裁定，發回原法院
    重為適當之裁定。
據上論結，本件抗告有理由，依民事訴訟法第492條第1項前段、
第495條之1第1項、第451條第1項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                                書記官  徐文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
