【裁判字號】    98,上訴,63
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所）
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度訴字
第413號中華民國98年1月13日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第3433號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（參最高法院97年度台上字第892號判決）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年1月22
    日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其
    理由並略以：原判決就事實真相未釐清前即科處被告罪刑，
    顯有未依法於審判期日調查證據之違誤，且採納告訴人之供
    詞，而對被告有利之證據不採納（原審判決書第3頁倒數第
    12-17行至第5頁第14至21行），顯與卷證資料不符，亦有判
    決不備理由之違法云云。惟查，原判決認定被告涉犯妨害自
    由及傷害罪，就所涉妨害自由部分除據被告於原審坦承在卷
    外，並有證人羅清堂之證述，及同案被告曾國欽之供述為據
    ，就被告涉犯共同妨害自由部分論述甚詳，又被告所涉傷害
    罪部分，亦據證人羅清堂及李秀蘭證述甚詳，且核與同案被
    告曾國欽之供述相符，復有與告訴人羅清堂指述相符之照片
    及診斷證明書為證，原審認定事實均有所據，且就被告所提
    證據不採之理由亦已論述在卷，足見上訴理由所稱未予調查
    證據或採證違法云云，顯與事實不符，原審並無卷證資料不
    符，判決不備理由或未就被告所供述者加以審酌之情事存在
    。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上
    訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說
    明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決傷害部分不得上訴。
如不服本判決妨害自由部分，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法
院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
