【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署98年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，
    數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時
    ，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者
    ，於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較修正前後之法
    律，以修正前之規定，較有利於受刑人，自應適用修正前之
    刑法定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，經上訴最高法院後均經駁回而
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條
第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    3     月    16     日
                        審判長  法  官   何方興
                                法  官   林德盛
                                法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                書記官   陳有信
中    華    民    國    98   年    3     月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
