【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第43號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因圖利聚眾賭博案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，減刑後所處有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即受刑人（以下簡稱受刑人）於
    民國（下同）94年間，因犯圖利聚眾賭博罪，經本院於97年
    12 月30日判處有期徒刑6月確定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。本件受刑人甲○○犯圖利聚眾賭博罪，
    經本院判處有期徒刑6月確定，有本院97年度上訴字第204號
    刑事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第 41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟95年 7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第 1項前段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關案
    卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第 1項，修正前
刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  王紋瑩
                                法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
