【裁判字號】    97,上更(二),3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       97年度上更(二)字第3號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○（原名周生福）
            乙○○（周明美之繼承人）
            丙○○（周明美之繼承人）
兼前二人    壬○○
法定代理人
前九人共同
訴訟代理人  林國泰律師
被上訴人    行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處
法定代理人  林哲茂
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年12月
5日本院97年上更(二)字第3號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴；又同條第3項規定：前2項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150萬元
    ；司法院乃於民國（下同）91年1月29日以院台廳民一字第
    03075號令將之提高為150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481條、第442條第1項定有明文。本件上訴人所
    得受之利益為258,750元（1800×138+10,350），未逾150萬
    元，自在不得上訴之列。爰並依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                               書記官   徐文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
