【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第819號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包（海
洛因驗餘淨重零點壹肆肆玖公克）沒收消燬；扣案玻璃管壹個沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○施用第
    1、2級毒品之記載，更正為：「於97年8月25日18時許，在
       其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○街42巷8號之住處，以將海洛因
       及甲基安非他命混摻於香菸內吸食之方式，同時施用第1
       級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命1次」等語，關
       於扣案海洛因1小包補充「海洛因驗餘淨重0.1449公克」
       等語，及證據欄補充被告於本院審理時之自白外，餘引
       用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察、勒戒、強制戒治處分
    ，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；且其於育有1
    名5歲幼子之家庭狀況，仍施用毒品，除戕害自身身心健康
    外，對其家庭生活及子女教育俱生危害；及被告犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案提撥管1個為被告所有，惟並未用於本案施用毒品使用
    等情，乃據被告供陳在卷（見本院卷第71、72頁），公訴人
    未舉證該提撥管確係被告本案犯罪使用之物，爰不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
