【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參臺、計算機肆臺、六合
手冊壹本、六合彩簽單壹冊及六合彩總簽單拾參張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書之(1)犯罪事實欄第4行、第5行分別補述：「復基於賭博
    及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之單一行為決意」、「
    在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路93之6號公眾得出入之租屋處
    」等語；(2)證據欄增列：「刑案照片6張」作為證據；(3)所
    犯法條欄補述：「被告於每期開獎前之多次接受簽注，均為
    當次犯行之一部分，皆屬單純一罪。而被告意圖營利，利用
    香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
    延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭
    博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年
    1月15日起至98年2月5日晚上9時40分許止，所為連貫、反覆
    主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有賭博前科，仍違犯本件賭博犯行，素行不
    良，及犯罪之動機、目的、經營賭博之規模、對社會善良風
    俗產生不良影響，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案之傳真機3臺、計算機4臺、六合手冊1本、六合彩簽
    單1冊及六合彩總簽單13張，均係被告所有供簽賭所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第268條前段、後段、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
