【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3541號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第128號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月18日10時30分許
    ，騎乘車牌號碼LU5-599（聲請簡易判決處刑書誤載為OLE-9
    39）號機車，沿宜蘭縣冬山鄉○○○路由東往西方向行駛，
    行經光華一路與柯林二路之無號誌交岔路口，原應注意行經
    無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟未減速反超速行駛，貿然
    通過該路口，適甲○○騎乘車牌號碼OLE-939（聲請簡易判
    決處刑書誤載為LU5-599）號機車，沿宜蘭縣冬山鄉○○○
    路由南往北方向行駛至該路口，亦疏未注意左方車應暫停讓
    右方車先行，貿然通過該路口，兩車因而發生擦撞，致甲○
    ○受有第五腰椎椎弓斷裂、頭部外傷併臉部擦傷、胸部挫傷
    併右側3、4肋骨骨折、右髖部挫傷之傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     16   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
