【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示之罪，減刑如附表編號1、2
、4所示，與附表編號3、5不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾陸年拾壹月。
    理由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1、2、4所示犯罪之犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑條件，為此聲請予以減刑，並與附表
    編號3、5所示不應減刑之罪定應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。且按刑法業於民
    國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。依修正後之刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定應執行
    刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。查本件
    受刑人甲○○行為時之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，本件即應適用95年7月1
    日修正生效施行前之刑法第51條第5款之規定。
三、爰依依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
