【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第69號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前向本院聲請支付命令時，雖繳納裁判費新台幣（
    下同）1,000 元，然被告已於法定期間內提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。然經本院於民國98年2月20日以98
    年度補字第25號裁定，命原告應於收受裁定後7日內補繳裁
    判費5,610元，並於同年月24日送達原告，有送達證書在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第 6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
