【裁判字號】    98,簡,161
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「NINA MERIN
    AN」之記載更正為「甲○○○ ○○○○○○○」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    所得利益，且已與被害人達成和解，並已給付賠償之態度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，刑法第335條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
