【裁判字號】    98,簡,181
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第67號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
98年度偵緝字第153號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度
偵字第1103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書之(1)犯罪事實欄第4行補述：「在高雄市火車站前站旁
    邊之冷飲攤前，以新臺幣（下同）3千元之代價」等語；(2)
    於證據欄增列：「丙○○帳戶交易明細表2紙及奇摩交易料1
    份」作為證據，並補述：「按在郵局或銀行等金融機構開設
    存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀行
    等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一
    般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵
    局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周
    知之事實，被告為成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此
    應有所認知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟使用他人
    提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集郵局帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等郵局帳戶可能供他人作為財產犯罪之不法目
    的使用，當有合理之預期。況且利用蒐集得來之金融機構帳
    戶物件從事詐欺行為，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社
    會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之郵局帳戶物件
    予不相識之人流通，有幫助他人實施詐欺犯行之可能，但其
    仍將自己之郵局帳戶物件交由不詳男子，以致自己完全無法
    了解、控制該郵局帳戶物件之使用方法及流向，是不詳男子
    若利用其所交付之郵局帳戶物件實施詐欺行為，亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。」等語；(3)於所犯法條欄補述：「被
    告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之。又被告
    係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員先後詐得丙
    ○○、乙○○、王宇新在內數個被害人之財物，係一行為觸
    犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。故移送併辦部分與聲請
    簡易判決處刑部分有裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    自得由本院併予審理。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供郵局帳戶予不法集團使用，嚴重影響社會治
    安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯
    罪不易查察，及幫助詐欺所得財物價值，暨其犯罪動機、目
    的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
