【裁判字號】    97,民專抗,18
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專抗字第18號
再抗告人    輝瑞大藥廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣大中律師
            牛豫燕律師
            莊郁沁律師
相  對  人  瑩碩生技醫藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議事件，再抗告人對於中
華民國98年2 月9 日第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之（民事訴訟法第487 條前段規定參照）。又當事人
    不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期
    間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴
    訟行為者，不在此限（同法第162 條第1 項規定參照）。
二、查本院第二審裁定於民國98年2 月18日送達再抗告人代理人
    蔣大中律師、牛豫燕律師、莊郁沁律師，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第2 冊第115 至117 頁）。而因再抗告人之營
    業處所設於臺北縣淡水鎮，再抗告人代理人之送達處所均位
    於臺北市，則本件再抗告期間應扣除其在途之期間2 日（智
    慧財產法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定參照）。故
    本件再抗告期間自同年2 月19日起算，至同年3 月2 日（週
    一）止屆滿，惟再抗告人遲至同年3 月3 日始行提起再抗告
    （見民事再抗告狀收狀戳及當事人收狀清單）。依前開說明
    ，本件再抗告於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
