【裁判字號】    98,民聲,2
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請限期起訴
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與寺岡科技股份有限公司間侵害著作權有關財產權
爭議事件，聲請限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、查相對人寺岡科技股份有限公司前為保全對於聲請人之損害
    賠償請求之強制執行，聲請本院對聲請人之財產在新臺幣（
    下同）1,000,000 元範圍內為假扣押，經本院於民國97年12
    月26日以97年度民全字第58號裁定准予假扣押，復經本院於
    98年2 月16日以98年度民聲字第1 號裁定命相對人於裁定送
    達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，此
    經本院依職權調閱97年度民全字第58號、98年度民聲字第1
    號民事卷核閱屬實。又相對人業已於98年2 月間對聲請人提
    起本案訴訟，現由本院受理在案（98年度民著訴字第9 號）
    ，此有前案資料附卷可稽（見本院卷第3 至4 頁）。是以聲
    請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
