【裁判字號】    98,行商訴,9
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行商訴字第9號
原      告  三井日本料理餐廳有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  普力多元有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
普力多元有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人普力多元有限公司前於95年1 月19日以「美樹館及
    圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第43類之餐廳等商品，向被告申請註冊，經該局核
    准列為註冊第1231849 號商標。嗣原告以其註冊有違商標法
    第23條第1 項第13款之規定，對之申請評定，案經被告審查
    ，以97年9 月4 日中台評字第970164號商標異議審定書為「
    申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定
    及原處分應予撤銷，普力多元有限公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
