【裁判字號】    98,基交簡,142
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前於90年間曾因違背安全駕駛致交通危險罪，
    而經本院判處罰金銀元5千元，於90年6月5日執行完畢，竟
    不知戒惕，於飲酒後注意能力減退而仍逞能騎乘普通重型機
    車，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後否認之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第136號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷14號2
                        樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國98年2月27日中午12時多起，在基隆市全
    家福餐廳文化店飲用高梁酒，陷己於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於同日下午2時許，騎乘車號LR8─799號重
    型機車自前開處所上路返回其位於基隆市安樂區○○○路13
    5巷14號2樓家中，再於同日下午4時多，自其家中騎乘上開
    機車上路前往國家新城社區購買麵線糊，騎車返家途中行經
    基隆市○○路與安和二街之閃黃燈號誌路口時，因酒後已達
    不能安全駕駛之程度，與甲○○所騎乘由安和二街往麥金路
    方向行駛之車號AD2─753號重型機車發生擦撞，致甲○○左
    腳腳踝受有挫傷併開放性傷口之傷害（傷害部份未據告訴）
    。經警據報到場，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，達每公
    升0.92毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○於警詢
    中證述在卷，且有酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、酒後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場草圖各
    1 份在卷可查，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。被告前曾因用藥酒醉駕駛案件，於90年5月15日經台
    灣基隆地方法院以90年基交簡字第159號判決判處罰金5000
    元確定，竟仍漠視其他用路人之行車安全而再犯同罪名，請
    對之量處適當之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
