【裁判字號】    98,基交簡,133
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第132號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充更正如下：
  (一)被告乙○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於91
    年5月6日以91年度基交簡字第192號判決處拘役20日確定。
  (二)犯罪事實欄第二行「民國98年2月27日晚上10時30分許」，
    更正為「民國98年2月27日晚上10時許」。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值為0.55mg/L（
    即每公升0.55毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單
    ）在卷可稽；又被告乙○○為警攔檢測試發現，有夜間駕車
    ，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常之情況，並經施作
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目，
    致遭判定為「不能安全駕駛」，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；復被告亦自承飲
    酒確會影響其開車注意力，是互核上情以觀，堪認被告飲用
    酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○已有違背安全駕駛致交通危險罪之前科
    ，其明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危
    ，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值
    為0.55mg/L，惟其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第132號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116號
                        居基隆市○○區○○路113之2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國98年2月27日晚上10時30分許
    ，飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛車牌號碼3N–82
    47號自用小客車，於同日晚上10時40分許，行駛至基隆市○
    ○路、仁四路路口時，為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精
    成份達每公升0點55毫克，始悉上情。案經基隆市警察局移
    送偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽、機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表等附卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
