【裁判字號】    97,訴,1972
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1972號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3043號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所強制
    戒治後，於民國91年6月18日執行期滿，並因同次施用毒品
    案件，經本院以89年度基簡字第1006號判處有期徒刑5月；
    又因偽造文書案件，經本院以90年度訴字第213號判處有期
    徒刑10月，並與上開施用毒品案件合併應執行有期徒刑1 年
    1月確定。復因施用毒品案件，經本院以90年度易字第621號
    判處有期徒刑5月確定，經與上開案件接續執行後，於92 年
    7月11日假釋付保護管束，至92年10月1日期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。再因施用毒品、妨害公務、
    業務過失傷害、竊盜等案件，分別經本院判處有期徒刑10月
    、10月、1年6月、5月、8月，嗣經本以96年度聲減字第229
    號裁定減為有期徒刑5月、5月、9月、2月又15日、4月，應
    執行有期徒刑2年確定，並已於96年7月16日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年11月5日晚間9時許，在基隆市○○區○○路129號2樓
    住處房間內，以將甲基安非他命放入鋁箔紙內燒烤產生煙霧
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。又另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月6日晚上11時許，
    在基隆市○○區○○路129號2樓住處，以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年11月
    7日上午4時30分許，在基隆市○○區○○路30號前，為警盤
    查，另經其自願性同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備及審判程序時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集尿液檢體，經送驗結果，呈現嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、基隆市警
    察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽
    ，是以被告之自白與事實相符，堪以採信。又被告前因施用
    毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所強制戒治後，於91年
    6月18日執行期滿，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第135號判處有期徒刑10月，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可考。故本件事證明確，被告施用第一級及
    第二級毒品罪之犯行至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項  第1款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命係供施用，其持有第一級毒品、第
    二級毒品之低度行為分別為施用第一級毒品、第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所為上開施用第一、二級
    毒品罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。又被告曾受前
    揭犯罪事實所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    之前科，猶不知悔改而續為施用毒品，並審酌其所犯施用毒
    品之犯罪係戕害自身健康之行為，被告坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    16   日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
