【裁判字號】    98,司拍,28
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    98年度司拍字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國(下同)95年10月17日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金新臺
    幣 (下同)500,000 元之最高限額抵押權，存續期間自95年1
    0月16日至99年10月15日，債務清償期依照各契約約定，依
    法登記在案。嗣相對人向聲請人借款300,000元後，未按期
    繳納本息，依借據約定，債務視為全部到期，已喪失期限利
    益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、支票、票據交換所退票理
    由單等影本為證，而本院於98年2月12日通知相對人於函到5
    日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    通知函於98年2月18日寄存送達於相對人，有送達證書在卷
    可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              基隆簡易庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
