【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲請人  即
利害關係人  乙  ○
法定代理人
兼  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人對於債務人行
    使債權及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款固有明定。惟保
    全處分，係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間公平受償，始有保全處分之必要（
    消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是得為保全處
    分之標的，應限於「債務人財產」，並不及於債務人以外第
    三人之財產。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為債務人甲○○之養子，於民國
    （下同）94年8月26日以其所有門牌號碼基隆市○○區○○
    街247巷20號5樓房屋及其基地（下稱系爭不動產），為債務
    人向國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    所負連帶債務之擔保，設定本金新臺幣（下同）2,100,000
    元之最高限額抵押權，嗣因債務人未按期繳納對於國泰世華
    銀行之信用卡消費債務，國泰世華銀行即向本院聲請以97年
    度拍字第607號拍賣抵押物事件拍賣聲請人所有之上開建物
    及其基地。為避免聲請人之財產在未經法院開始更生或清算
    程序前，即遭債權銀行以訴訟或強制執行加以處分，也為確
    保聲請人在更生或清算期間內的基本生活尊嚴及居住的權利
    ，並使所有債權人得公平受償，爰依消費者債務清理條例第
    19  條規定，聲請本院對系爭不動產為保全處分，並停止強
    制執行程序及限制債權人行使債權及債務人履行債務云云。
三、經查，系爭不動產為聲請人而非債務人所有乙情，有基隆市
    安樂區地政事務他項權利證明書在卷可稽，復經本院依職權
    調取上開拍賣抵押物事件卷宗核閱屬實，系爭不動產既非債
    務人所有，揆諸首開說明，即非得為保全之標的。從而，聲
    請人聲請就非債務人所有之財產為保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
