【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    限制住居處.
上列具保人因被告犯毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品案件，經具保人甲○○繳
    納鈞院指定之保證金新台幣（下同）10000 元（聲請人誤繕
    為1 元）後，業經釋放，茲因其逃匿，爰依法聲請沒入上開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三，經查，被告因毒品案件，經本院指定保證金額10000 元，於
    具保人甲○○繳納後，業經釋放被告，嗣被告經本院以97年
    度訴字第530號判處應執行有期徒刑1年確定，於執行中，經
    聲請人依法對被告之住、居所傳喚、拘提無著，且於本院裁
    定時，被告復未在監、所執行或羈押等情，有本院刑事保證
    金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行傳票之送達證
    書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結
    果附卷可稽，足認聲請人已依法通知被告。復聲請人已依法
    送達執行傳票至具保人住、居所，通知具保人偕同被告到案
    執行，有臺灣基隆地方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果附
    卷可稽。綜上，足認被告確已逃匿，依據前揭規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
