【裁判字號】    98,基交簡,141
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第141號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載，並刪除附件犯罪事實欄一第12行「因車身搖擺
    不定、蛇行」等語，蓋警員於查獲被告後，僅記載被告有「
    車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控
    」、「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳」之情形，而就卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表上關於「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳」該欄位未予勾選，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷足憑，是本件尚乏補強證
    據證明被告為警查獲前有車身搖擺不定、蛇行之情事，然仍
    無礙被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之
    成立。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾受如聲請簡易判決處
    刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告曾2 度犯酒醉駕車之違背安全駕駛罪，均經本院判決科刑
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之
    罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升
    1.09毫克，酒精程度極高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第121號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國89年及95年間，有2 次酒醉駕車、騎車之公
    共危險前科，經臺灣基隆地方法院分別判處罰金新台幣7000
    元、拘役30天確定；最近一次因竊盜案件，經同法院於97年
    5月5日以97年度基簡字第359號簡易判決，判處有期徒刑3月
    ，嗣依中華民國減刑條例減為有期徒刑1月15日，於97年6月
    9 日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改（構成累犯）；其於
    98年2月22日下午1時許，在基隆市外木山海邊，以「維士比
    」添加米酒、蘋果西打等酒類、飲料方式混合飲用，同日下
    午5 時許，已因飲酒致意識模糊、欠缺通常之注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌CGG-159 號重型機車，欲
    至基隆市區。嗣同日下午5 時10分許，乙○○騎乘機車行至
    基隆市○○路、仁三路口，因車身搖擺不定、蛇行，遭警攔
    檢，測試乙○○吐氣所含酒精含量高達1.09毫克，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認飲酒騎車之事實，惟辯稱當時並未
    蛇行、搖擺不定云云，惟查，被告為警查獲時，經警施測之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，此有序號017284、案號
    63之酒精測試表1紙在卷可稽 （另一組儀器測試值為1.12）
    ；按依醫學文獻研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒
    精濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為
    當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公
    升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕
    到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院88年8月5 日北總內字第26868號函文可參。復按
    酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能
    之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１、
    對移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、
    監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應
    ，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒
    後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近
    ，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似
    ，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/dl
    ）時，肇事率為一般正常人之十倍，此有外國立法例及德國
    、美國之醫學研究及實務認定標準可考。徵諸被告遭查獲時
    ，供稱係於當日下午2 時許，騎車從外木山要回太白街家時
    ，於途中遭警查獲，然被告時係於時隔3小時後（下午5時許
    ），出現於市區○○路遭警查獲。足證被告當時仍然處於酒
    醉意識模糊狀態。而本件被告係因騎車蛇行、車身搖擺，致
    遭警攔查測試有無飲酒，除呼氣酒精濃度高達1.09毫克外，
    被告駕車蛇行、對員警指揮反應遲緩、且於手部（被告係小
    兒麻痺，故未實施腳部肢體方面之平衡檢測）之平衡檢測亦
    不合格，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、員警製作之現場
    示意圖等資料附卷足憑。是足證被告確已因飲酒致意識模糊
    、操控欠佳而致不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告曾受犯罪事實欄所
    述之徒刑執行完畢，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其刑
    。請審酌被告前已有2 次酒駕之公共危險前科，本次又高達
    1.09毫克，猶一再飲酒駕車，漠視一般用路人之公共安全，
    請予以量處有期徒刑3月，以資警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
