【裁判字號】    98,基小,218
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第218號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  游成電器有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
                    應為送達.
                    （
被      告  戊○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年３月９日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零貳佰捌拾貳元及自民國九十八
年三月四日起至清償日止按年息百分之八‧五一四計算之利息暨
自民國九十八年三月四日起至民國九十八年五月十一日止按年息
百分之○‧八五一四；自民國九十八年五月十二日起至清償日止
按年息百分之一‧七○二八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰陸拾參元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告游成電器有限公司、丁○○及戊○○３人均未於言
    詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法第0386條所列之各種情
    形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告游成電器有限公司於民國（下同）93年３月
    11日邀同其餘被告為連帶保證人，向與原告合併前之華僑商
    業銀行股份有限公司（華僑商業銀行股份有限公司嗣於96年
    12月１日與原告合併，由原告為存續法人，華僑商業銀行股
    份有限公司為消滅之法人）借款新臺幣（下同）30萬元，約
    定借款期間為５年，利息按華僑商業銀行股份有限公司之基
    準放款利率（借款時為年息2.88％）加年息4.32％（即年息
    7.20％）計算，並採機動利率，隨華僑商業銀行股份有限公
    司之基準放款利率調整而調整（目前為8.5140％），本息自
    93年３月11日起至98年３月11日止分60期平均攤還，於每月
    之11日各支付一次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期
    限之利益，應１次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還
    在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，
    就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立
    有「借據」１件為證。詎被告游成電器有限公司僅付至97年
    10月11日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為
    全部到期，嗣被告於起訴後之98年３月４日再支付5,000.元
    ，經核算尚欠本金20,282元及自98年３月４日起至清償日止
    按年息8.5140％計算之利息暨自98年３月４日起至98年５月
    11日止按上開利率之10％；自98年５月12日起至清償日止按
    上開利率之20％計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依
    約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連
    帶如數給付。
三、被告游成電器有限公司、丁○○及戊○○３人均經本院合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明及
    陳述。被告乙○○則到場以：錢不是渠借的，渠只是保證人
    ，渠和被告（即主債務人游成電器有限公司之法定代理人，
    亦為連帶保證人）聯絡，他說已經清償等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「約定書」
    、「保證書」（以上均影本附卷，原本發還）及電腦列印之
    帳單各１件為證，經核與原告所述相符，且為到場之被告乙
    ○○所不爭，參以被告游成電器有限公司、丁○○及戊○○
    ３人均已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，
    衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實
    ，亦即被告游成電器有限公司確有積欠原告如主文所示之借
    款本息及違約金未付，依約應負清償之責；其餘被告為連帶
    保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸
    及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許
    。至被告乙○○抗辯被告丁○○已經清償後，原告已減縮其
    請求之金額（由25,000元減為20,282元）及變更利息暨違約
    金之起算日（自97年10月11日起減縮自98年３月４日起），
    並非仍照起訴時原請求之本息及違約金請求，故被告乙○○
    抗辯：丁○○已經清償云云，已不可採，併予敘明。
五、訴訟費用1,163.元（內含裁判費1,000.元及公示送達之登報
    費用163.元），依民事訴訟法第85條第２項規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰依民事訴訟法第0436條之19第１項之規
    定，一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第0436條之20規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告
    之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第0436條之19第１項、第0436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                             法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
