【裁判字號】    98,他,3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第3號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人因與被告交通部公路總局嘉義區監理
所間違反道路交通管理處罰條例事件，本院就應徵收之訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」「抗告，徵收裁判費新臺幣
    1千元。」「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。
    ．．．。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請
    人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受
    訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項保
    證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用
    時，代繳暫免之費用。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟
    費用。」「准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力。」行政訴訟法第98條、第98條之4、第100條第
    1項、第102條、第103條及第104條準用民事訴訟法第111條
    定有明文。準此，經准予訴訟救助者，僅於訴訟終結前有使
    受訴訟救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用效力
    ，至訴訟終結後確定應由聲請訴訟救助人負擔訴訟費用者，
    其自應向法院繳納應負擔之訴訟費用。
二、本件原告與被告交通部公路總局嘉義區監理所間違反道路交
    通管理處罰條例事件，經本院97年度救字第00011號裁定准
    予訴訟救助。惟原告之本案訴訟，經本院97年度簡字第109
    號判決及最高行政法院97年度裁字第4818號裁定確定，其第
    一、二審之訴訟費用皆應由原告負擔，業經本院調取上開案
    卷核閱屬實。依首揭規定，原告本案訴訟所暫免繳納之訴訟
    費用即起訴裁判費新臺幣（下同）2千元及抗告費1千元，合
    計3千元，即應向應負擔之原告徵收之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   16     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   16     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
