【裁判字號】    98,審交簡,708
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33580 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第7 行更正
    補充為「甲○○於民國97年11月30日下午6 時許，在高雄市
    ○○路旁之某檳榔攤購買酒類而服用之，明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼
    E8-4299 號自用小客車沿國道1 號高速公路往北接國道10號
    高速公路行駛，欲前往高雄市左營區蓮池潭萬年季會場，於
    同日下午6 時32分許，行經高雄市○○區○○路與大中路口
    ，因酒後精神不濟，追撞前方由丙○○所駕駛之車牌號碼
    ZP-5008 號自用小客車，再倒車撞擊由乙○○所駕駛之車牌
    號碼9W-1005 號自用小客車。」；證據部分「被告於警詢及
    偵查中之自白」更正為「被告於警詢及偵查中之供述」，並
    補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因數次公共危險案件，分別
    經臺灣嘉義地方法院以91年度交簡字第84號、98年度嘉交簡
    字第66號判決處拘役30日、新臺幣6 萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍於酒後駕駛自小客
    車行駛於車速甚快之國道高速公路，無視自己及公眾行車之
    安全，並因而撞擊被害人丙○○、乙○○所駕駛之自用小客
    車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
