【裁判字號】    97,審交簡,698
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局旗山分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，堪認符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又被告上開
    犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，復
    無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
