【裁判字號】    98,審易,391
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23976 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年審簡字第
6260號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣臺南地方法院。
    事  實
一、聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨略以：被告乙○○明知
    將金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為
    犯罪工具，猶基於縱有人以其所提供之金融帳戶實施財產犯
    罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國96年12月底，在臺
    南縣仁德鄉○○路○ 段4 號合作金庫銀行仁德分行（下稱合
    庫仁德分行）附近，將甫申設之合庫仁德分行帳號00000000
    00000 號帳戶連同華南銀行仁德分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡與密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價
    出售與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之人。嗣犯罪集團
    成員意圖為自己不法之所有，先於96年12月7 日凌晨4 時30
    分許，竊取倪榮國停放於臺北市○○區○○路64巷巷口車牌
    號碼1271-MV 號自用小客車 (車主為倪榮國配偶黃淑儀)，
    嗣於96年12月16日下午4 、5 時許，該集團成員進而打電話
    給倪榮國，恫稱上開車輛在其手上，要求倪榮國匯款3萬元
    至其指定之帳戶，否則上開車輛將要不回去，使倪榮國心生
    畏怖並陷於錯誤，而於12月18日將3 萬元匯入乙○○上開華
    南銀行帳戶。之後有詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，
    於97年1 月7 日上午12時許以交通裁決所服務人員名義，打
    電話向董子喻佯稱董子喻之證件遭冒用購車，因交通違規，
    進而設立1個人頭帳戶，要求董子喻匯款至指定帳戶內以便
    監管，致董子喻陷於錯誤，於97年1 月7 日下午2 時許及3
    時30分許，分別匯款6萬元至乙○○上開合庫仁德分行帳戶
    內，因認被告係涉犯刑法第30條、第346 條第1 項及第339
    條第1項之幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後認定應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第
    452 條亦分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、
    居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5
    條第1 項、第304 條分別定有明文。經查：被告未曾設籍並
    在高雄縣市，此有全戶戶籍資料查詢結果單1 紙在卷可憑，
    另觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實交付聲請書所載
    2 本帳戶係在「臺南縣仁德鄉○○路○ 段4 號合作金庫銀行
    仁德分行附近」，而被害人甲○○及乙○○遭恐嚇及詐欺地
    點均在台北市，有被害人甲○○及董子喻警詢筆錄、華南銀
    行存款憑條副根及郵局跨行匯款申請書各1 紙在卷可憑 (士
    林地檢署偵卷第7 至16頁、台南縣警局卷第4 至8 頁)， 又
    被告於本案起訴時在臺南監獄執行，並無任何因案羈押於本
    院轄區監所之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，綜上所述，本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地
    、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本
    院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件
    聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之台灣台南地方法院。
   據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，
   判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
