【裁判字號】    97,審簡,7716
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「MILD SEVEN」香菸貳包，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年臺上字第606 號判例意旨參照）。
    依卷存資料，被告雖未及販售即為警查獲，然其係以營利為
    目的而販入，既據認定如前，是按前所述，被告所為，核係
    犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿
    冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商
    品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，又犯後
    飾詞狡辯，態度欠佳，但念其販入仿冒商標商品之數量非鉅
    、陳列期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌
    本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀綠表在卷
    可稽，乃因一時失慮，致犯本案，諒經偵查、審判程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。末扣案之仿
    冒「MILD SEVEN」香菸2 包，不問屬於犯人與否，均依商標
    法第83條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
