【裁判字號】    98,審簡,278
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒香奈兒髮飾伍件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不
    知情之潘昭材、陳俞蓉為上開犯行，為間接正犯。被告自民
    國96年6 月間某日起至97年9 月17日為警查獲止，所為多次
    販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方
    式反覆延續所為，應評價為集合犯，論以一罪。爰審酌被告
    為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人
    之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國
    家正常經濟及貿易形象，並考量被告販賣之數量、期間及獲
    利等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節
    、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之仿冒香奈兒髮飾5 件，均係被告所販
    賣之仿冒商標商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83 條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
