【裁判字號】    98,審易,509
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第486 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度審簡字第
359號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告古廷卿意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國97 年2月20日6 時20分許，騎乘車牌號碼
    GK7-810 號重型機車，前往位於高雄市前鎮區○○○街與明
    鳳十一街間之建築工地內，趁該工地建築承包商乙○○不注
    意之際，徒手竊取乙○○所有之ㄇ字型鐵條2 條、直型鐵條
    17條。得手後，將竊得之鐵條置放在所騎機車之前方踏板上
    ，再該騎機車離開現場。嗣同日上午6 時30分許，古廷卿行
    至高雄市前鎮區○○○○街與明鳳二十六街口時，因形跡可
    疑遭員警攔檢後查獲，並當場扣得前開鐵條共19條，因認被
    告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦有明文。次按，檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人。被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議。又被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第25
    5 條第1 項前段、第2 項前段、第256 條之1 第1 項、第25
    3 條之3 第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被告經
    檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，惟檢察官必須為緩起
    訴撤銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷
    處分聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩
    起訴處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一
    案件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再
    議之規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定
    之同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期
    間內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其
    起訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1
    款規定諭知不受理之判決。
三、查被告因涉犯竊盜案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第6112號為緩起訴處分，期間自97年5 月28
    日起至98年5 月27日止，嗣被告於緩起訴期間內，因故意犯
    有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴，有上開緩起訴處分
    書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。上開撤銷緩起訴處分書固於97年12月2 日送達至被告
    於高雄市○○區○○街291 巷9 弄11號之戶籍地，且送達證
    書上載明本人收受並蓋有被告印文，有臺灣高雄地方法院檢
    察署送達證書1 紙在卷可稽，然被告於97年10月24日至同年
    12月5 日在高雄看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，有前揭前
    案紀錄表1 紙在卷可憑，是被告於上開送達之際即97年12月
    2 日既在高雄看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，自不可能在
    戶籍地收受上開撤銷緩起訴書處分書，足見上開撤銷緩起訴
    之送達證書上印文應係他人持被告印章蓋印，並未合法送達
    於被告本人，如此被告迄今尚未喪失刑事訴訟法第256 條之
    1 第1 項所規定得於接受撤銷緩起訴處分書後7 日內聲請再
    議之權利，因被告未合法收受上開撤銷緩起訴處分，再議期
    間無從開始計算，被告仍得對該撤銷原緩起訴處分聲請再議
    ，該撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定。是檢察官撤銷原緩起
    訴處分之處分效力既仍未確定，其逕向本院聲請簡易判決處
    刑（與起訴有同一效力），已違背刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項第1 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認
    其聲請簡易判決處刑之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
