【裁判字號】    97,重訴,86
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲請人  即
選任辯護人  楊申田律師
            李亞玄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月拾玖日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認所犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月19日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年3 月19日起，延長羈押2 月。被
    告及其辯護人雖請求具保停止羈押，惟依前揭理由，被告羈
    押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，則上開聲請，顯無
    理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  王碧瑩
                                    法  官  謝枚霏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
