【裁判字號】    98,審聲,622
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等參罪，所處各如附表所載之
刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為
    基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，
    以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量
    之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之
    外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規
    定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須
    符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理
    念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應
    執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之
    拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年
    台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等3 罪，先
    後判處如附表所示之刑，且於附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度審交簡字第
    3387號、97年度審交易字第278 號判決各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2 至編號3 所示之
    罪，固經本院97年度審交易字第278 號判決應執行刑為拘役
    80日確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定
    意旨，受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3 罪應定執行
    刑，則前2 罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該
    3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越法律之外
    部界限，即不得重於附表編號1 至3 所示3 罪之總和，亦應
    受內部界限及刑法第51條第6 款但書之拘束。準此，受刑人
    所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應
    執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
