【裁判字號】    98,審簡,1339
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9376號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因持有毒品、偽造文書等案件，分別經台灣屏東地
    方法院87年度訴緝字第46號判決判處有期徒刑6 月及87年度
    易字第667 號判決判處有期徒刑4 月，與本院87年度訴字第
    779 號判決判處有期徒刑6 月確定（上述各罪復經分別裁定
    減刑為有期徒刑3 月、2 月及3 月）；另涉犯贓物、販賣毒
    品等案件，由台灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1293
    號判決判處有期徒刑6 年（此部分嗣經裁定減刑且定應執行
    有期徒刑5 年8 月），並接續上述有期徒刑而為執行，初於
    民國91年9 月6 日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，另因
    施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1419號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒聲字第2795
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年10月16日執行完
    畢釋放，再接續執行前揭殘刑，徒刑部分則於97年10月18日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年11月6 日某時許，在其友人位於高雄市左營區
    ○○○路556 號17樓之3 住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日14時25分許，在上址遭警執行搜索而查獲，並徵
    得其同意後採尿送驗，始查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院97
    年11月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院調查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年10月16日執行完畢釋放等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開強
    制戒治執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因持
    有毒品、偽造文書、贓物及販賣毒品等案件，各經法院判決
    有罪確定，甫於97年10月18日縮刑期滿執行完畢一節，業如
    前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑，是
    其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，
    未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，
    自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用
    毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，
    反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
