【裁判字號】    98,司拍,428
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第428號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年2 月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台北國際商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，包括過去所負現在尚未清償之債務，設定新台
    幣（下同）1,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國89年2 月14日起至民國129 年2 月13日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、相對人曾於民國85年11月7 日向案外人台北區中小企業銀行
    借用270,000 元30,000元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人台北區中小
    企業銀行於民國87年4 月1 日改制並更名為台北國際商業銀
    行股份有限公司，並於民國95年11月13日與建華商業銀行股
    份有限公司合併，更名為永豐商業銀行股份有限公司。詎相
    對人未依約繳息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
