【裁判字號】    98,審聲,848
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第635號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重分別為零點陸參、零點
參壹、壹點捌捌公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨
重分別為零點零伍零、零點零柒參、零點零零捌公克）、殘留海
洛因成分之包裝袋玖個、殘留甲基安非他命成分之包裝袋參個，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第76號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。又海洛因及甲基安非他命分別係第一、二級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款定有明文
    ；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告違反毒品危害防制條例案件，因被告該次犯
    行與前案間具實質上一罪關係，為同一案件，經本院以96年
    度訴字第2675號為不受理判決確定，有該判決在卷可參。又
    本件扣案之海洛因9 包、甲基安非他命3 包，經分別送驗後
    ，確含海洛因或甲基安非他命成分，有法務部調查局96年5
    月18日調科壹字第09623043310 號鑑定書、高雄市立凱旋醫
    院96年5月1日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足憑。揆諸前開
    規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
