【裁判字號】    98,司票,2110
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2110號
聲  請  人  海景世界企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  太睿國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人太睿國際開發股份有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人太睿國際開發股份有限公司最新之公司變更事
    項登記表、公司章程暨股東名冊。
二、相對人太睿國際開發股份有限公司已解散，請提出已向管轄
    法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之戶謄。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
