【裁判字號】    95,訴,4582
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4582號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間確認債權不存在事件，上訴人對於中
華民國98年2 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴
訟標的金額為新台幣（下同）2,250,000 元，應徵第二審裁判費
34,912元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
