【裁判字號】    98,附民,9
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
原    告  瑞影企業股份有限公司
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第9 號就本院98年訴字42號違反著作
權法一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月16日上午
10時38分在本院刑事第十九法庭和解成立，茲記其大要如下：
    法    官  文昌
    書 記 官  紀龍年
    通    譯  翁銘隆
點呼事件後到場和解關係人如下：
訴訟代理人乙○○
被告甲○○
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣壹拾伍萬（下同）元。
    給付方法：被告當庭給付捌萬元，經原告訴訟代理人點收無
    誤後收受。其餘柒萬元自民國98年4 月起至98年9 月止分六
    期，於每月末日前給付壹萬元，最後一期給付貳萬元，如有
    一期不履行，視為全部到期。
二、待被告給付第一期分期款後，原告即撤回本件刑事告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第19庭
                      書記官  紀龍年
                      法  官  文昌
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
以上正本證明與原本無異。
和解有無效或得撤銷之情形者，當事人應於三十日之不變期間內
具狀向本院請求繼續審判。
                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
