【裁判字號】    98,審易,455
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28459 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
7699號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月31日21時許，駕
    駛車牌號碼1210-VH 號自小客車，行經高雄縣鳳山市○○路
    與中崙路口時，因見葉嘉榮騎乘車牌號碼965-CDH 號重機車
    搭載方姿評連同另二部機車闖越紅燈號誌，即對渠等按鳴喇
    叭，惟對方竟有人以三字經回罵，被告遂心生不滿，駕駛上
    開自小客車追逐乙○○，迄追至位於南京路與瑞隆東路口之
    「金龍機車行」前時，乙○○急欲擺脫被告之追逐而逆向迴
    轉，因而與李欣茹所騎機車發生車禍。被告見狀後亦停車並
    下車，基於傷害之犯意，趁葉嘉榮倒地之際出拳毆打葉嘉榮
    之頭部2 至3 下，致葉嘉榮受有頭皮挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人葉嘉榮於本院審理中，具
    狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
