【裁判字號】    98,審聲,53
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，異議人對於中華民國97年12月19日
本院民事庭司法事務官所為96年度執字第53446 號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17-2條分別定有明文。又司法事務官處理事件所為之處分
    ，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理
    事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，
    以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理
    由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院
    裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定
    ；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項裁定，應敘明
    理由，並送達於當事人。民事訴訟法第240-3 條及第240-4
    條亦定有明文。本件異議人對於民事執行處司法事務官所為
    之執行處分異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院
    裁定，核無不合，合先敘明。
二、異議意旨略以：本件拍賣標的物即坐落高雄市前鎮區○○○
    路406 之1 號8 樓房屋（下稱系爭房屋）內之裝潢不屬於一
    般裝飾，且僅以螺絲或細鋼釘固定，容易拆除分離，不會破
    壞建物，再者，系爭房屋裝潢約花費50萬元，執行法院竟未
    將裝潢鑑價併付拍賣，顯有未合，不應點交。且系爭房屋現
    為第三人依民法使用借貸關係占有使用中，執行法院復未合
    法通知第三人，故執行法院原定於民國97年12月29日至系爭
    房屋現場執行點交程序，應予撤銷，執行法院駁回其異議，
    求為廢棄原裁定等語。
三、經查，系爭房屋已於97年8 月21日經相對人乙○○拍定，並
    經本院民事執行處於97年8 月29日核發不動產權利移轉證書
    予拍定人，另於97年10月7 日發文通知異議人不得破壞系爭
    房屋之執行命令，民事執行處並依拍定人聲請，通知兩造定
    期於97年12月29日至現場執行點交程序，異議人乃於97年12
    月24日具狀陳報民事執行處，擬於春節期間返家自行搬遷將
    系爭房屋點交予拍定人。嗣於點交當日，拍定人之代理人即
    相對人之夫則在場表示業與異議人達成協議，由異議人於98
    年2 月8 日前自行搬遷完畢，屆期異議人如未履行，始再向
    執行法院聲請點交。此經本院依職權調閱本院96年度執字第
    53446 強制執行卷宗查明屬實。嗣拍定人並於98年2 月17日
    具狀陳報異議人業於98年2 月12日將系爭房屋點交予拍定人
    ，此有陳報狀在卷可憑，復為異議人所不爭。從而，系爭房
    屋既於異議人聲明異議之後，業經兩造自行協調並點交完畢
    ，本件執行程序均已終結，異議人自無聲請撤銷執行法院所
    定之97年12月29日點交期日進行點交執行程序之必要，原裁
    定駁回其異議，理由雖有不同，但結論並無二致。異議意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第3 條、第30
    條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
