【裁判字號】    98,審交易,139
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第1755號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第784號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類後
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，於民國98年1 月5 日凌晨0 時
    許，在高雄縣鳳山市○○路「仙洲釣蝦場」飲用高梁酒後，
    已達不能安全駕車之程度後，仍於同日3 時許，駕駛其車牌
    號碼YL-9998 號自用小客車，由國道1 號中山高速公路北上
    至九如交流道，左轉高雄市○○○路，沿高雄市○○○路由
    東往西方向行駛（公共危險部分由本院另行審結），同日3
    時30分許，行經該路與大順路橋交岔路口，左轉上大順路橋
    時，應注意減速行駛，依當時情況，並無不能注意之情事，
    竟超速行駛，且酒後操控車輛能力降低，致自小客車失控打
    滑旋轉，因而撞擊由林維祥所騎乘沿大順陸橋由南向北方向
    行駛之車牌號碼ZJV-575 號輕型機車，致林維祥人車倒地受
    有右胸壁鈍挫傷、右膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林維祥具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
