【裁判字號】    97,審簡,7288
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「某詐
    騙集團不詳成員即意圖為自己不法之所有」之記載補充為「
    某詐騙集團不詳成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、查被告甲○○將如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為
    2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第2465號判決判處有
    期徒刑3 年4 月，於民國87年1 月3 日縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑2 年4 月又18日；復因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上
    訴字第1763號判決判處有期徒刑7 年，經提起上訴後，復經
    最高法院以88年度台上字第4703號判決予以駁回確定，並與
    上開殘刑接續執行，而於95年12月18日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於97年2 月27日假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將向他人所借用之郵
    局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人丙○○、乙○○分別受有新臺幣（下
    同）12萬元、3 萬5 千元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯
    行及其有多項前科，素行非佳，有上開被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
