【裁判字號】    97,審簡,3864
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支，沒收。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 至4 行「
    失控撞擊乙○○停放於路旁之車號Y6-805號營小客車」補充
    為「失控撞擊乙○○停放於路旁之車號Y6-805號營業小客車
    （毀損部分未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪；被告
    丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告甲○○所犯上開犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。本院審酌被告2 人正值青壯，不思以勞力獲
    取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取；又被告甲○○
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.845 毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬
    可議，惟念其等所竊機車業經被害人領回，損害並未擴大，
    及被告2 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可考，素行尚稱良好，且被告丙○○於偵訊時坦承犯行
    、被告甲○○亦於本院審理中具狀坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至檢察官雖對被告甲○○具體求刑有期
    徒刑6 月，然本院復審酌上開各情，認被告甲○○應處以主
    文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過
    重。又被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份可參，此次因一時失慮致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自
    新。扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有供被告2 人犯罪所
    用之物，業經被告甲○○供述在卷（見偵卷第5 頁），依共
    犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
