【裁判字號】    97,審交簡,599
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥然原名甲○○.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28009、29285、29286號），本院判決如下：
    主  文
陳彥然犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「陳彥然
    於肇事後，留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告陳彥然所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即主動
    向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受
    裁判之意等情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可按，符合自首之規定，酌依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。又被告上開犯罪時間，係在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情形，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
