【裁判字號】    98,審聲,814
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第40號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經具保人依指定之保證金額新臺幣（下
    同）10萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
三、茲以受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院以92年度訴字第1130號判決判處應執行有期徒刑1 年
    2 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以97年度上更一字第
    145 號判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依
    受刑人卷內所載住所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘
    提亦無著，有卷附送達證書2 紙、送達證書黏貼門口之照片
    8 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各
    1 紙可憑；又聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國97年12月31日到案執行，具保人亦未遵
    守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知、刑
    事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證各1 紙在
    卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有法務
    部刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
