【裁判字號】    98,審抗,53
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第53號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2月18日
本院98年度司票字第1257號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。再按本票執票人依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力。本票發票人所提之時效抗辯，既屬實體法律
    關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自不得審酌，應
    裁定駁回抗告。最高法院83年度台抗字第227 號裁定可資參
    照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票4 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    4紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊與相對人並不相識，並無借貸往來，上開
    本票係伊於民國83年間參加合會時所簽發交付會首，會首倒
    會避不見面，致無法取回系爭本票。且系爭本票均已罹於時
    效，爰為時效抗辯等語。然依前開說明，抗告人所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定
    。從而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
