【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3308號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月十日九十八年度交訴字第九號裁定，關於
過失傷害由受命法官獨任進行簡式審判程序部分應予撤銷，依通
常程序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本案被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，前經本院合議庭以98年度訴字第2 號裁定改為簡式審判
    程序。茲因被告已與告訴人甲○○達成和解，告訴人並具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷為憑。本院認本案關
    於過失傷害部分有不得行簡式審判程序之情事，認為應撤銷
    前揭簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序進行審理。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
