【裁判字號】    98,審撤緩,9
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因公共危險案件，經本院以97年度簡
    字第127 號刑事判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應向臺
    灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供120小時之義務勞務，嗣於97年8月5 日確定在案。惟
    受刑人未於履行期限內履行上開所附條件，顯有違反刑法第
    74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1
    項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第5款
    及第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：受刑人因公共危險案件，經本院以97 年度簡字第127
    號刑事判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應向臺灣高雄地
    方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供12
    0小時之義務勞務，嗣於97年8月5 日確定在案等情，有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    又案經移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行後，該署檢
    察官通知受刑人遵期報到，惟該執行傳票寄送受刑人之住所
    地因查無此人遭送達人退回，且受刑人目前行方不明，經觀
    護人通知執行、囑託警局送達、訪視等一切之能事均無所獲
    ，亦經該署發佈通緝在案等情，此經本院調閱各該執行卷宗
    核閱屬實，足認受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第5 款所
    定負擔之情形，且其情節重大，更難預期受刑人將會恪遵法
    令規定，本院因認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
