【裁判字號】    98,交聲,395
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第395號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年2 月9 日所為之處分（原處分：高監營裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下略稱異議人
    ）於民國97年8 月30日23時30分許，駕駛車牌號碼IJW-336
    號重機車，行經高雄縣鳥松鄉○○路與水管路口處，因酒後
    駕車，經警施行酒精呼氣濃度測試結果，酒精濃度達0.66毫
    克，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，處異議
    人吊扣汽車駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人下班時與朋友在小吃部喝酒，騎車回
    家途中遭警方攔檢，除經法院判處拘役外，監理所還要吊扣
    普通小客車駕照，惟如將異議人賴以維生之駕照吊扣，勢影
    響異議人全家生計。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款定有明文。
四、異議人異議意旨對於酒後駕車之違規事實固均不否認。惟查
    道路交通管理處罰條例第68條之條文內容，已經立法院於94
    年11月23日修正通過，由原條文：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正為：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後之新法已將「吊扣」之連坐規定排除在外，異議人
    甲○○既僅酒後駕駛重機車違規，有交通部公路總局高雄區
    監理所高監營裁字裁80-N00000000號裁決書、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單高警交字第N0000000
    0 號通知單各1 紙附卷可佐，則依修正後之新法，其僅應受
    吊扣「重機車」駕駛執照之處分，又異議人既僅有普通小客
    車駕照，無重機車之駕照可供吊扣，亦有公路監理電子閘門
    證號查詢汽車駕駛人資料2 紙存卷，即無從執行該部分之處
    分，本院自無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，為
    有理由，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應
    予以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
五、至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一
    照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛
    執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法
    規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低
    級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級
    駕駛執照。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
