【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之2(
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對所犯搶奪、竊盜案件均已坦承犯行
    ，又有固定之住居所，並無刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    情形，且聲請人家有年邁雙親，爰聲請停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因涉犯加重竊盜、搶奪案件，前經本院訊
    問後，認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第6 款規定於民國98年2 月27日予以羈押在案。本院斟酌卷
    證，認被告97年10月10日起至同月31日止內即涉犯加重竊盜
    3 次、搶奪4 次之犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，並有羈押之必要，是認被告聲請停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                刑事第十一庭        法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
