【裁判字號】    98,審易,454
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宗隆律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20935 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
6268號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔嫂關係，2 人於民
    國97年5 月7 日20時許，在高雄縣岡山鎮○○里○○○路6
    號屋內，因細故發生口角，被告甲○○竟基於傷害人身體之
    犯意，徒手用力拉乙○○手臂，致乙○○左胸、肩處受有6
    ×4 公分挫傷併瘀傷，右胸、肩處受有7 ×2 公分挫傷併瘀
    傷，被告乙○○亦基於傷害人身體之犯意，出手抓傷甲○○
    之手臂，致甲○○左手臂受有14×0. 1公分、3 ×0.1 公分
    之抓傷，右手臂受有3 ×0.1 公分之抓傷，嗣甲○○、乙○
    ○均報警處理，獲悉上情，因認被告甲○○及乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○及乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認其均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼被告
    甲○○及乙○○於本院審理中，具狀表示願對彼此撤回告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
