【裁判字號】    97,審簡,5674
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第33589 號、97年度偵字第24620 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌
點唱機壹台、遙控器壹個及點歌本壹本，均沒收。
甲○○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓牌
點唱機壹台、遙控器壹個及點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「自民
    國93年7 月初起」之記載更正為「自民國96年9 月間某日起
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○、甲○○二人未經授權，共同將如聲請簡易判決
    處刑書所載5 首歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定
    顧客點唱，其行為係屬利用顧客以公開演出（指歌唱）詞曲
    「音樂著作」之方法，侵害告訴人之音樂著作財產權。是核
    被告二人所為，均係犯著作權法第92條以公開演出之方法侵
    害他人著作財產權罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，此有最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資參照。
    本件被告乙○以提供點唱機等物予甲○○，由甲○○以經營
    小吃店並附設卡拉OK之方式，反覆供不特定顧客以公開演出
    方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施性質，且
    時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告二人利用
    不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內
    容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯
    行，均應論以間接正犯。爰審酌被告二人欠缺智慧財產權保
    護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後又未能與告訴人
    達成和解，復審酌被告二人違法經營而侵權之期間、公開演
    出之歌曲合計5 首，及其犯罪之動機、目的、手段、教育程
    度，以及被告乙○前有2 次因違反著作權法案件為警查獲，
    嗣因告訴人撤回告訴而經檢察官為不起訴處分在案，各有臺
    灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第2385號、臺灣高雄地方
    法院檢察署97年度偵字第1003號不起訴處分書1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，竟再犯本案，足見被
    告乙○仍不知警惕而心存僥倖等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之金嗓牌點唱機1 台、遙控器1 個及點歌本1 本，係被告乙
    ○所有之物，業據被告二人供承明確，且係供被告二人共同
    犯著作權92條之罪所用之物，爰依著作權法第98條前段規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
