【裁判字號】    98,審易,287
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6298號)，本院認不應以簡易判決處刑（97
年審簡字第6040號） ，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第明定之第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國97年7 月26 日14 時50分許，在高雄縣大寮鄉○○
    ○路「高雄縣政府警察局林園警分局忠義派出所」附近之「
    鳳林網網咖」店內，以新臺幣（下同）1000元之代價向綽號
    「明仔」之成年男子購入甲基安非他命1 包，而持有第二級
    毒品甲基安非他命，以供自己施用。嗣於同日15時許，被告
    在高雄縣鳳山市○○路139 號前，因行跡可疑為警盤查，被
    告遂主動交出第二級毒品甲基安非他命1 包予警查扣，而查
    獲上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍
    事審判法之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺
    在離職離役後者，由法院審判。軍事審判法第1 條第1 項、
    第5 條第1 、2 項分別定有明文。而陸海空軍刑法第77條既
    已明定，現役軍人違反毒品危害防制條例之規定者，依其規
    定處理之，可知現役軍人犯毒品危害防制條例之罪，即應依
    軍事審判法規定，由軍法機關追訴審判，普通法院無審判權
    。是現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，而其犯罪及
    發覺時均在任職服役中者，揆之前揭法條意旨，應由軍法機
    關審判，不因其在追訴審判中離職離役而異（最高法院94年
    度台非字第269 號判決可參），合先敘明。
三、查被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月26日14時50分許，在高雄高雄縣大寮鄉○○○路「高雄縣
    政府警察局林園分局忠義派出所」附近之「鳳林網網咖」店
    內，以新臺幣 (下同)1 千 元代價，向綽號「明仔」之成年
    男子購入甲基安非他命1 包而持有，嗣於同日15時許為警查
    獲之事實，業據被告於偵查中自白犯罪，復有扣案甲基安非
    他命1 包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可佐，足認被告自白核與事實相符，應可採信。又被告
    自96年6 月5 日至97年9 月1 日止入伍服役等情，有個人兵
    籍資料查詢資料在卷可參。因被告係於服役期間即97年7 月
    26日14時50分許，持有第二級毒品甲基安他命；且於被告服
    役期間，上開持有毒品犯行，業經高雄市政府警察局苓雅分
    局於97年7 月26日發文函請檢察官偵辦之事實，亦有該分局
    刑事案件移送書附卷可參，顯見警察機關至遲於97年7 月26
    日，即已發覺被告上開犯行。準此，依前開法條意旨，審判
    權歸屬之規範，乃對現役軍人之犯罪，因其身分之特殊而特
    別規定，重在犯罪時之身分，非以追訴審判時為基準，而軍
    事審判法第1 條第1 項前段規定，係刑事訴訟法第1 條第2
    項之特別規定，自應優先適用。故被告犯陸海空軍刑法第77
    條、毒品危害防制條例第11條第2 項之罪，且犯罪及發覺均
    在任職服役中，雖本件起訴及審判時，被告業已退伍而離職
    離役，但仍應由軍法機關追訴審判，尚無軍事審判法第5 條
    第2 項之適用，檢察官誤向無審判權之本院提起公訴，於法
    尚有未合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
