【裁判字號】    98,審聲,873
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院於民國97年3 月24日判處有期徒
    刑1 年10月，入監執行，茲因受刑人業已於民國98年3 月2
    日經核准假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人前因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經本院分別以95年度訴字第4540號及96年度訴字第3928
    號各判處有期徒刑4 月及1 年7 月確定在案，嗣經本院裁定
    應執行刑有期徒刑1 年10月確定後入監執行。茲聲請人以受
    刑人業於民國98年3 月2 日核准假釋在案，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
