【裁判字號】    98,審交易,126
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第96號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審交簡
字第699號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月14日17時20分許
    ，駕駛車牌號碼YH─0736號自用小客車，沿高雄市鼓山區○
    ○○路外側快車道由東往西方向行駛，行經明誠三路與南屏
    路交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別
    情事，竟疏未注意其右後方有無直行車輛，即貿然右轉南屏
    路，適甲○○○騎乘車牌號碼M6V ─929 號重型機車沿明誠
    三路慢車道由東往西方向直行，亦疏未注意車前狀況，閃避
    不及，該機車前車頭因而撞及前開自用小客車之右後車身，
    造成甲○○○人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、四肢多
    處擦傷、第5 、6 、7 左肋骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於
    本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
