【裁判字號】    97,訴,1709
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1709號
上  訴  人
即  原  告  高雄漢王洲際飯店有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府文化局間請求履行契約事件，上訴
人對於中華民國98年2月17日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）800,000 元（見本院卷第
137 頁、第138 頁），應繳裁判費為13,050元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
