【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉啟輝律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院裁定自民國97年12月5 日裁定羈押被告
    甲○○後，再裁定延長羈押，惟未於98年3 月4 日前將延長
    羈押之裁定正本送達被告甲○○，依法應視為撤銷羈押，爰
    依法聲請撤銷羈押等語。
二、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；前項裁定，
    除當庭宣示者外，於期間未滿前以正本送達被告者，發生延
    長羈押之效力。羈押期滿，延長羈押之裁定未經合法送達者
    ，視為撤銷羈押，刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第2 項
    分別定有明文。準此，如於羈押期間屆滿前，當庭宣示延長
    羈押，縱於羈押期間屆滿後始以正本送達被告，仍發生延長
    羈押之效力甚明。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三
    級毒品罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於97年12月5 日裁定執
    行羈押。嗣經本院開庭審理，陸續對於數名證人進行交互詰
    問完畢，參酌彼等證詞及卷內多名證人、共同被告於警詢、
    偵訊之陳述暨監聽譯文等資料，認被告甲○○涉犯販賣第三
    級毒品罪，確屬罪嫌重大，是本院於98年2 月26日再次訊問
    被告甲○○後，認其羈押原因及必要性均仍存在，爰當庭宣
    示被告甲○○應自98年3 月5 日起，延長羈押2 月，並於98
    年3 月2 日製成裁定正本，且於98年3 月10日送達被告甲○
    ○簽收等情，有本院97年12月5 日羈押訊問筆錄、98年2 月
    26日審判筆錄及延長羈押訊問筆錄、98年3 月2 日刑事裁定
    正本、送達證書在卷可稽（見本院卷一第22至27頁、卷三第
    69至95、106 至107 頁），準此，本院既於98年2 月26日即
    羈押期間未滿前，訊問被告甲○○後當庭宣示延長羈押，揆
    諸前揭規定及說明，自於98年2 月26日發生延長羈押之效力
    ，縱令延長羈押之裁定正本於期間屆滿後始送達被告甲○○
    ，亦不影響延長羈押之效力。聲請人以此為由，聲請本院撤
    銷羈押，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
