【裁判字號】    97,審簡,5732
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  97年度審簡字第5732號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告因竊盜等案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○○繳納現金
    後，已將被告釋回，茲因該被告經本院傳喚、拘提均未到庭
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    刑事第三庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
