【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第31號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因擄人勒贖等案件，不服本院法官於中華民國98年2 月
27日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押或變更處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請；刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段定有明文。再按法院認為準抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項亦有明
    定。
二、聲請意旨略以：被告即抗告人甲○○因擄人勒贖案件，於民
    國97年12月28日經警逮捕，經檢察官於同年12月29日執行羈
    押，直至98年12月29日全案起訴移交法院審判，共計羈押被
    告61天，本件羈押期間已滿，應視為撤銷羈押；又本於無罪
    推定精神，被告在無罪推定之原則下，何以能羈押被告；再
    被告主觀並無擄人勒贖意圖，檢察官未詳盡調查責任，即率
    予起訴被告，更嚴重損害被告權益云云。
三、查本件被告之羈押程序係由法官於移審時訊問後所為，應係
    受命法官之處分，本件具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為
    抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請
    ，合先敘明。
四、按羈押被告，偵查中不得逾二月；羈押期間自簽發押票之日
    起算，但羈押前之逮捕、拘提期間，以一日折算裁判確定前
    之羈押日數一日；又審判中之羈押期間，自卷宗及證物送交
    法院之日起算；刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第3 項前
    段、第4 項定有明文。次按期間不以星期、月或年之始日起
    算者，以最後之星期、月或年與起算日相當日之前一日，為
    期間之末日，民法第121 條第1 項前段定有明文。本件被告
    於97年12月28日經警逮捕，偵查中經檢察官聲請羈押，本院
    於同年12月29日簽發押票准予羈押，直至檢察官於98年2 月
    27日起訴，並將人犯及卷證移交本院，核未逾越法定二個月
    期間（按期間之末日為98年2 月28日），並無聲請意旨所稱
    羈押期間已滿之情事，本件顯係聲請人對上揭法規有所誤解
    。
五、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    1 、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。2 、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。3 、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    。刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而關於羈押與否之
    審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無
    須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；故審酌被告
    有無羈押必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟
    進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，依職
    權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及
    人權保障。
六、本件被告甲○○涉嫌擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，
    經本院法官於98年2 月27日訊問後，被告坦承有帶走其女兒
    B 女，並要其前妻A 女付款之行為；另有起訴書所載證人A
    女、B 女於警詢中之證述，及診斷證明書、A 女臉頰傷痕照
    片、扣案之行動電話、行動電話充電器、簡訊畫面、匯款單
    據、B 女筆記本內容、B 女以藍色膠帶在高雄市○○○路
    489 號9 樓牆壁上貼「媽咪！！！！」字樣之照片等附卷可
    資佐證。本院受命法官因認被告涉犯刑法第347 條第1 項之
    擄人勒贖犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告無固定之住居所，而認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審判，
    而諭知羈押被告。本院審酌上情，經核無誤，爰駁回本件被
    告之聲請。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              刑事第十二庭  審判長法  官    黃建榮
                                  法  官    楊珮瑛
                                  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官     莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
