【裁判字號】    97,審交訴,157
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國97年11
月26日97年度審交訴字第157 號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。有最高法院97年度台上字第892號判決可資參照。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年12月4 日收受本
    院第一審判決後，雖於同年12月11日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「不服本判決提起上訴理由後補」等語，並未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    。經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於98年1 月
    13日命其於裁定送達後5 日內補正，該裁定於98年2 月22日
    寄存送達於上訴人之戶籍地，有本院送達證書1 份附卷可稽
    （參本院卷第72頁）。是以，該項命補正之裁定所訂期限已
    然屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨
    ，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
