【裁判字號】    98,審聲,866
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第109
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共計零點伍參參
公克）暨其包裝袋參只，及玻璃球吸食器貳只暨其內殘餘之甲基
安非他命，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3411號判決各判處有期
    徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，而本件扣
    案之第二級毒品甲基安非他命3 包、含有甲基安非他命之玻
    璃吸食器2 只，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品及第二級毒品，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以94年度訴字第3411號判決各判處
    有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。而本件扣案之晶體3 包，經送驗結果，確為第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘淨重共計0.533 公克），另扣案之玻璃
    球吸食器2 只，經送驗結果，其內亦含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，均屬違禁物，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於民國98年1 月29日出具之檢驗報告5 紙（報告編號：00
    00-000至0000-000）在卷可證；另包裝上開甲基安非他命之
    包裝袋及含有甲基安非他命殘餘成分之玻璃球吸食器，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
