【裁判字號】    98,審交簡,730
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充並更正為「甲
    ○○於民國97年12月21日16時許，在位於高雄縣鳳山市某處
    之修福堂飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼HSG-358 號重型機
    車上路，於同日19時25分許，行經高雄縣鳳山市○○○路與
    中崙三路口時，因駕駛不穩，為警攔查，並測得其呼氣酒精
    濃度達0.71MG/L，而查悉上情。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於民國91年間因犯修正前
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    以91年度交簡字第409 號判決判處罰金銀元1 萬2 千元確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟仍不
    知警惕而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
