【裁判字號】    98,審易,31
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2203號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，被告提供上開金融帳戶
    予詐騙集團利用，且於詐騙集團成員詐得被害人紀麗美200
    萬元後，親自為該詐騙集團至銀行櫃臺提領出被害人被騙金
    額，再交付予詐騙集團成員「阿成」，而藉以獲利，核被告
    所為，係為自己犯罪之意思，為構成要件部分之行為，自係
    該當刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告就上開詐欺取財
    之犯行與「阿成」及其他詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。復查，被告有如附件所示之前科
    及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告提供帳戶、親自提領被害人被騙金錢
    ，並交予詐騙集團，其所為詐欺犯行侵害人民財產權、危及
    社會治安，行為實有可議，被害人受詐騙金額高達200 萬元
    ，被告迄今均未賠償被害人，素行非佳，業如前述，然念及
    被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪手段、動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第339
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
