【裁判字號】    97,審交易,333
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17741 號、第19141 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失傷害人，處有期徒刑伍月；又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白本院97年10月8 日調解程序筆錄本院
    公務電話紀錄兩張外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，至酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L）時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    46期業務研究會講義）。本件被告於犯罪事實一肇事後，經
    到場之員警，當場對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度
    測定值達每公升0.46毫克，有上開酒精濃度測試報告單在卷
    可稽，參以被告既因酒後注意力降低，因而肇致本件車禍使
    被害人受傷，足證其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工
    具而致生公共危險之事實，應堪認定。又其於犯罪事實二之
    酒後駕車行為，經員警施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度
    測定值達每公升0.57毫克，亦有上開酒精濃度測試報告單在
    卷可稽，揆諸上揭說明，乃足以認定其服用酒類已達不能安
    全駕駛動力交通工具而致生公共危險。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上揭兩次不能安
    全駕駛罪、過失傷害罪間，犯意各別，犯行互殊，應予分論
    併罰。又被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任
    ，所犯過失傷害部分，依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，應予加重其刑。爰審酌被告明知於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕駛
    人、行人、車輛於用路時有危險之虞，竟無視於自己及其他
    不特定人之生命、身體安全，一週內兩次酒後無法安全駕駛
    之際，仍駕車上路，其中一次復致與告訴人發生車禍，使告
    訴人受有附件所示之傷害，行為甚有不當，且迄雖與被害人
    以20萬元達成和解，然僅給付3 萬元，惟念其素行良好，並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，暨
    其犯罪之動機、目的、手段，及告訴人受傷程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第284 條第1 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
