【裁判字號】    98,審易,390
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第20280號），本院認不應以簡易判決處刑（
97年度審簡字第6279號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係同居
    人關係，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員
    關係。被告曾因毆打、辱罵甲○○經臺灣高雄地方法院於民
    國97年4 月18日依家庭暴力防治法第14條規定核發97年度家
    護字第392 號民事通常保護令，裁定其不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，及不得對甲○○為騷擾、接觸
    、跟蹤之聯絡行為，保護令之有效期間為1 年，仍基於違反
    保護令之犯意，於97年6 月7 日21時30分許，在高雄縣路竹
    鄉○○路43號之路竹鄉農會前，徒手拉扯甲○○頭髮，並以
    腳踹猛踹甲○○身體及腿部，至甲○○受有左側背部7 ×2
    公分瘀腫傷、左側膝蓋瘀腫傷，嗣甲○○於翌日（8 日）前
    往報警處理，獲悉上情，因認被告涉犯家庭暴力防治法第61
    條第1款違反保護令罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理
    後認定應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款、第452 條亦分別定有明文。
三、查被告前被訴於97年6 月7 日21時30分許，在高雄縣路竹鄉
    ○○路43號前，手扯甲○○頭髮並腳踢腰部而違反上開保護
    令等節，所涉家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令犯行
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年6 月11日聲請
    以簡易判決處刑，並經本院於97年8 月4日以97年度簡字第
    4183號判處拘役30日，而於97年9 月1 日確定，此有前開案
    號刑事判決、簡易判決聲請書及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。是被告於該案所犯之事實與本案事
    實相同，足認其與本案為事實上同一案件，依審判不可分原
    則，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前開規定及
    說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
