【裁判字號】    97,審簡,7323
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  97年度審簡字第7323號
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列具保人因被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元、甲○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、本件被告因詐欺等案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官分別指定保證金額新臺幣（下同）3 萬及1 萬元，分別由
    具保人丙○○、甲○○繳納現金後，已將被告釋回，茲因該
    被告經本院傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    刑事第三庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
