【裁判字號】    98,審聲,817
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院93
    年度台非字第268號判決可資參照。
三、查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度審簡字第6373號判決判處有期徒刑4 月確定在案，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    。而聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷
    內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，又聲請人依具保人
    甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年2 月
    23日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事
    案款通知、拘票、拘提報告書各1 紙及送達證書3 紙在卷可
    憑，是聲請人以受刑人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保
    證金。惟查本件受刑人雖曾逃匿，然其業於98年3 月6 日以
    受刑人身分入臺灣高雄第二監獄執行，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查，是本件已無聲請人所指之逃匿事實，逵諸上開判決
    意旨，本院自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲
    請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
