【裁判字號】    98,審交訴,10
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1177號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月3 日晚上9 時45分許，駕駛車牌號碼
    XS—8962號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路由南向北
    行駛，途經自由一路231 號「自由加油站」前欲左轉跨越對
    向車道進入加油站加油時，因疏於注意來車狀況即貿然左轉
    跨越對向車道，適有乙○○騎乘車牌號碼MZ7 —011 號重型
    機車，沿自由一路對向車道駛來，雙方均不及煞車，自用小
    客車左前車頭遂撞及重型機車左側車身，致乙○○人車倒地
    ，受有頭部外傷併顱骨骨折及腦出血等傷害，經送醫急救進
    行左側顱骨切除及清除腦出血手術，術後仍因上開傷害致右
    側肢體障礙、日常生活功能無法自理，日常行動需使用輪椅
    ，需長期復健治療，顯已達嚴重減損一肢以上之機能，以及
    心理精神、智能等其他健康難治之重傷害程度（另為不受理
    判決）。甲○○明知其駕駛屬於動力交通工具已經肇事，乙
    ○○因其肇事而受有上揭傷害後，仍未協助將乙○○送醫，
    亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情況，竟萌生肇事逃逸之
    犯意，駕車離去現場，嗣經目擊證人提供警察肇事車輛之車
    牌號碼始循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於偵查中之證述、目擊證人鄭怡婷於警詢之
    證述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1 紙、高雄市政府交通局車輛行車事
    故鑑定委員會97年6 月2 日高市車鑑字第0970001839號函覆
    之鑑定意見書、高雄市政府97年12月5 日高市府交三字第
    0970065017號函覆之鑑定覆議意見書各1 份及現場照片36紙
    在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受
    傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，且犯後已坦承犯行，態度
    尚可，事故後給付被害人住院期間所有醫療開支新臺幣（下
    同）17萬元，於偵查中因被害人請求賠償金額550 萬至650
    萬元，而未能成立和解，迄於本院審理中已與被害人乙○○
    以338 萬元達成和解（不含強制險理賠金額）並給付完畢，
    有和解筆錄在卷可參，及被害人具狀表示希望給予被告自新
    之機會，請從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，亦與被害人
    就過失傷害案件達成和解，被害人亦具狀表示被告所設定抵
    押之款項乃係為賠償告訴人所為，前誤認被告有脫產之虞，
    並表示願意原諒被告，請求給予緩刑機會，有該陳述意見狀
    在卷可查，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑3
    年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
