【裁判字號】    98,審聲,978
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（98年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹捌公克，檢驗
後淨重零點貳伍柒公克），暨包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而扣
    案之第一級毒品海洛因2 包為違禁物，爰依刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告因施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院以96年度毒聲字第1233號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第237 號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。而扣案之白色粉末2 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，均呈現海洛因陽性反應（第1 包檢
    驗前淨重0.022 公克，檢驗後檢體用罄，第2 包檢驗前淨重
    0.318 公克、檢驗後淨重0.257 公克），有該院96年5 月1
    日高市凱醫驗字第4002號鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。然其中1 包之
    海洛因毒品因送驗而用罄，物理上已不存在，無從宣告沒收
    銷燬，惟裝置該包毒品之包裝袋，其上殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；而另
    1 包毒品之包裝袋，亦應視同毒品，併沒收銷燬之。是揆諸
    上開規定，聲請人之聲請並無不合，應予准許。又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
