【裁判字號】    98,司票,2112
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2112號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○執有相對人甲○○於民國98年
    12月31日簽發面額新臺幣（下同）壹拾貳萬元之本票一紙，
    請求票載金額及其利息，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國98年12月31日，其到期日
    為民國98年1 月1 日至民國98年12月31日，其到期日期間之
    記載，係在發票日之前，與票據法有關到期日之規定不符，
    依票據法第12條規定，其到期日之記載不生票據效力，視同
    見票即付，惟其提示或行使追索權亦應於票載發票日民國98
    年12月31日以後始得行使。本件聲請人執以屆期而提示系爭
    本票，請求裁定准許強制執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
