【裁判字號】    98,審易,565
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第24134 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第7082號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人乙○○與被告
    即告訴人甲○○係姊弟。民國97年6 月26日20時10分許，乙
    ○○與其妻張靜慧（另為不起訴處分）及甲○○3 人分別往
    高雄市苓雅區○○○路22巷19號父親洪進忠住處，商討父親
    醫藥費問題，雙方因認知不同發生口角爭執，乙○○及甲○
    ○竟分別基於傷害人之身體之犯意，徒手互毆，致甲○○受
    有頭面部壓痛、鈍挫傷、後肩壓痛及上背部瘀傷、壓痛、鈍
    挫傷之傷害，乙○○受有右眼角膜缺損之傷害，因認乙○○
    及甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    即告訴人2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告即告訴人
    2 人具狀聲請撤回其告訴，有其2 人分別具名之撤回告訴聲
    請狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
