【裁判字號】    98,審聲,543
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等2 罪，先後判決確
    定如附表所示（其中附表編號1 所示之罪之犯罪日期應更正
    為「95年9 月9 日至95年9 月26日」），爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰之案件，以法院裁判所定之應執行刑，執行完畢
    ，各罪始為執行完畢。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪
    先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行之
    部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院96
    年度台抗字第616 號可供參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯恐嚇等2 罪，業經本院後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，而附表
    編號1 所示之罪業於97年8 月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度易字第1784號、97
    年度訴字第5586號判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。至於已易
    科罰金執行完畢部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問
    題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
