【裁判字號】    98,審簡,1293
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2811號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重壹點零陸公克、空包裝重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院95年度易字第1424號判決判處
    有期徒刑6 月確定，復經裁定減刑為有期徒刑3 月，於民國
    97年5 月12日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒
    品，依法不得非法持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月間某日，在其是時位於高雄市新興區○○○
    路469 號6 樓之1 租屋處，經友人楊鳳城（綽號「阿福」）
    無償交付第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重1.06公克、空包
    裝重0.47公克），繼而無故持有之。嗣於同年12月1 日14時
    許，在上址為警執行搜索而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業有扣案被告持有之第一級毒品海洛因1 包
    可資佐證，且上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛
    因成分（驗後淨重1.06公克、空包裝重0.47公克），有卷附
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份可佐，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。綜前所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品海洛因驗後淨
    重為0.47公克，尚未達93年1 月7 日行政院院台法字第0930
    080551號所定加重其刑之標準（持有第一級毒品淨重5 公克
    以上），自無庸另依同條第4 項規定加重其刑，附此敘明。
    再者，被告前因詐欺案件，經法院判決有罪確定，於97年5
    月12日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依論以累犯且加重其刑。
    爰審酌被告之素行、智識程度、動機、目的，持有毒品數量
    甚微，及犯罪後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。此外，扣案第
    一級毒品海洛因1 包（驗後淨重1.06公克、空包裝重0.47公
    克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，
    應將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
