【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第一一六二
四八號強制執行事件關於聲請人對第三人高雄市第三信用合作社
之存款債權，除繼續扣押外，執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程式之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    本院聲請就聲請人對第三人高雄市第三信用合作社之存款債
    權強制執行，由本院97年度司執字第116248號強制執行中，
    為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，
    爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務
    清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭     法  官    郭宜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
本裁定於民國98年3月17日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官   王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
