【裁判字號】    98,審抗,55
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間支付命令事件，對於中華民國97年11月27日
本院97年度促字第55161 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊非借款人，支付命令所載該項債務尚有糾
    葛，爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
三、本件相對人主張：抗告人擔任李宜蓁（即同案債務人）向伊
    借款新台幣（下同）1,000,000 元之連帶保證人，雙方約定
    按月支付本息，利息依年息5%計算，如有遲延時除依上開利
    率計付遲延利息外，自逾期之日起在6 個月以內者按上開利
    率10% ，超過6 個月者按上開利率20% 計付違約金，詎上開
    借款自民國97年6 月12日起未獲支付本息，依約債務視為全
    部到期，尚欠本金853,046 元及利息、違約金未償，爰請求
    發給付支付命令，限令如數清償，並提出借據暨約定書為證
    。原審於97年9 月25日裁定准許，並於同年10月17日依抗告
    人戶籍地址合法送達支付命令，異議不變期間20日應於同年
    11月6 日屆滿，詎抗告人遲至97年11月24日始向本院提出異
    議，顯已逾期，揆諸上開規定，其異議應予駁回。從而，原
    審於97年11月27日裁定駁回抗告人之異議，於法並無不合；
    抗告意旨未就異議有無逾期之程序問題予以指摘，致本院無
    從審究，其抗告顯屬無理由，應予駁回。
四、結論，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
