【裁判字號】    98,審交簡,578
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住高雄縣岡.
告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因殺人未遂案件，經本院以87年度訴字第1489號判處
    有期徒刑6 年6 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑6 年8 月
    ，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第1675號、最高
    法院89年度台上字第6478號判決駁回上訴確定，於93年12月
    30日縮短刑期假釋出監，迄96年5 月31日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
