【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇佰陞律師
            吳麗珠律師
            鄭國安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年月貳拾陸日起延長羈押貳月。並自民國
玖拾捌年月拾柒日起解除禁止接見通信。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯共同販賣、運輸第一級毒品海洛因等案件
    ，經本院於民國97年12月26日訊問後，認被告涉犯販賣、運
    輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，且於偵查中否認犯行，又與
    共同被告甲○○於偵查中供述內容不符，有事實足認有勾串
    共犯之虞，再參諸被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自97年12
    月26日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告所犯違反毒品危害防制條例
    第4 條第1 項等犯行罪嫌重大，其重罪羈押原因仍在，為擔
    保將來審判及確定後之執行，認有繼續羈押之必要，爰自98
    年3 月26日起延長羈押2 月。又因本案於審判程序業經對證
    人即共同被告甲○○、丙○○進行交互詰問，並定期宣判在
    案，已無勾串共犯之問題，故自98年3 月17日起解除對被告
    之禁止接見通信。
三、至被告之辯護人以本案業經調查證據完畢，被告應無逃亡之
    虞，爰聲請具保停止羈押等語。按對被告所執行之羈押，其
    本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行、保全
    證據或為擔保嗣後刑之執行而對被告所實施剝奪其人身自由
    之強制處分，被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈
    押之目的而為目的性裁量。查被告涉犯上開販賣、運輸第一
    級毒品犯行，業據證人即共同被告丙○○於偵查及本院審理
    時證述明確，並有監聽通訊譯文及第一級毒品海洛因扣按可
    稽，被告販賣、運輸第一級毒品罪嫌確屬重大，所犯又係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，羈押原因尚未消滅，又查
    無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是上開具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                      法  官   楊國煜
                                      法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
