【裁判字號】    98,消債更,406
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第406號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由聲請人之少數債權人聲請強制執行其薪
    資債權，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要，爰
    聲請(一)停止臺灣台北地方法院97年度執字第39433 號對債務
    人之強制執行程序、(二)債權人不得對聲請人行使債權、催收
    、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。查臺灣台北地方法院97年度執字第39433
    號執行事件固對於聲請人之薪資債權所為強制執行，並限於
    聲請人每月得支領之各項勞務報酬及各項獎金三分之一範圍
    為之，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程
    序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院
    於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序或禁止
    債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴
    有同一效力之行為之必要。故本件聲請人所為保全處分之聲
    請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月     16    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
