【裁判字號】    97,家訴,83
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第83號
上 訴 人即
原      告  丙○○
被上訴人即
被      告  甲○○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件，上訴人對於民國97年12月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年1 月22裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    民國98年2 月3 日寄存在桃園縣政府警察局中壢分局文化派
    出所，有送達證書在卷可稽，依據民事訴訟法第138 條第2
    項規定自98年2月13日發生送達效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
