【裁判字號】    97,司票,13176
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第13176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  騰瑞資產管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人騰瑞資產管理服務股份有
    限公司、丙○○於民國97年4 月24日簽發之本票一紙，內載
    金額新台幣35,000,000元，未載到期日，並免除作成拒絕證
    書。詎上開本票，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票乙紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名匯票發
    票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。票據法第37條第1 項
    前段、第30條第2 項分別著有明文，並為同法第124 條所準
    用。查本件經核，系爭本票受款人係案外人莊晴富，背面未
    有背書人之記載，且依法不得轉讓，揆諸前揭說明，聲請人
    之聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
