【裁判字號】    97,審簡,7302
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32747 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知臺灣社會常發生民眾受不明電話來電者詐騙而將
    金錢匯入他人帳戶之詐欺取財事件，得以預見若將行動電話
    門號交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年5 月13日至97年6 月4 日間之某日，將其所申辦之行動
    電話門號為0000000000號之SIM 卡交付予真實姓名年籍均不
    詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團某成員即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月4 日14時許，以
    乙○○所申辦之上開門號撥打電話予甲○○，佯裝甲○○之
    友人向其借款新臺幣（下同）10萬元，甲○○不疑有他而陷
    於錯誤，於同日依詐欺集團成員之指示匯款10萬元至吳光明
    所有之華泰商業銀行內湖分行帳號0000000000000 帳戶內（
    吳光明所涉詐欺罪嫌另由臺灣士林地方法院檢察署通緝中）
    ，並旋即為該詐欺集團成員提領一空。嗣因甲○○發覺有異
    而報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵查中之供述；（二）被害
    人甲○○於警詢時之指訴；（三）被害人甲○○提供之華南
    商業銀行匯款回條1 紙；（四）華泰商業銀行97年7 月3 日
    （97）華泰總內湖字第05013 號函暨所附吳光明之開戶資料
    、客戶對帳單各1 紙；（五）0000000000門號之基本資料查
    詢結果1 份。
三、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提
    供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將自
    己之行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有10萬元之損害
    ，兼衡被告犯後未能坦承犯行，及其有多項前科，素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
