【裁判字號】    98,司促,9002
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9002號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、 新台幣貳萬玖仟零貳拾貳元，及其中新台幣貳萬伍
            仟捌佰陸拾柒元自民國九十五年二月二十四日起至
            清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
   （二）、 新台幣壹拾肆萬玖仟捌佰肆拾陸元，及其中新台幣
            壹拾參萬捌仟捌佰肆拾肆元部分，自民國九十五年
            二月二十四日起自九十五年三月九日止，按年息百
            分之五點八八計算之利息，並自民國九十五年三月
            十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
            之利息。另自民國九十五年二月二十四日起至清償
            日止，另按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元
            。
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
