【裁判字號】    98,審聲,899
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，減刑如附表編號2 、3
所載，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯侵占等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表附表編號2 、
    3 之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表得減刑之2 罪及不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。又雖「執行已完畢者」，不在得聲請減刑之列，惟如裁
    判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲
    請法院定應執行刑而接續執行之情形，倘檢察官有及時聲請
    法院定應執行刑，只要定應執行刑未執行完畢，該數罪即均
    未全部執行完畢，是以對於就該數罪聲請減刑並定應執行刑
    ，法院即應予准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3 次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    參照），合先敘明。
三、經查，本件受刑人犯如附表編號1 、2 所示之罪所處之刑，
    經檢察官指揮執行，刑期自92年9 月30日起算，至94年8 月
    14日縮刑期滿，惟附表編號1 、2 所示之罪與尚未執行完畢
    之附表編號3 所示之罪，均在判決確定前所犯，合於數罪併
    罰定執行刑之要件，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽
    ，是揆諸前揭說明，檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之
    罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。至附表
    編號1 之所示犯罪部分，受刑人雖係經宣告犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪，惟依該案之判決書所示，受刑人此一犯行
    ，並牽連犯有刑法第342 條第1 項之背信罪，且該案係經判
    處有期徒刑1 年10月確定，依司法院院解字第3454號、第36
    61號解釋，自不得予以減刑，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、（修正前）刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
