【裁判字號】    98,審易,510
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4334號、第4686號），本院認不應以簡易判決處刑 (98
年度審簡字第463號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○知悉俞昌中係有配偶之人，竟基
    於相姦之犯意，於民國97年1 月30日中午，與俞昌中在高雄
    市前金區○○○路17號「帝王飯店」101 室內，相姦1 次（
    俞昌中涉嫌通姦部分，未據告訴）。嗣於同日下午2 時42分
    ，經俞昌中之配偶甲○○會同警方在上址飯店房間內查獲被
    告乙○○與俞昌中共處一室，並在房間垃圾桶內扣得渠等當
    日發生性行為後擦拭過之衛生紙3 團。被告甲○○於翌日下
    午10時5 分許，在高雄市前金區○○○路67號前，竟基於傷
    害人身體之犯意，衝上前去徒手拉扯乙○○頭髮，並對其拳
    打腳踢，致乙○○受有臉部多處擦傷、右肘擦傷、左胸部挫
    傷等傷害。被告乙○○亦基於傷害之犯意，與甲○○發生拉
    扯互毆，致甲○○因此受有腹部挫傷、左手擦傷暨挫傷，因
    認被告乙○○及甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌；被告乙○○另涉犯刑法第239 條後段之相姦罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○及甲○○均因傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認其涉犯刑法第277 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌；被告乙○○因相姦罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第239 條後段之相姦罪，上開2 罪分別依同法第
    287 條前段及第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○及甲○○於本院審理中，具狀表示願對彼此撤回
    告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
