【裁判字號】    98,審簡,1297
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第572 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第3053號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第3641號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第7847號裁定停止戒治，復以90年度毒聲字第613 號
    裁定撤銷停止戒治，於民國90年12月7 日執行完畢釋放。又
    於93年間同因施用毒品，經本院先後以93年度易字第1464號
    判處有期徒刑7 月及94年度訴字第416 號判決判處有期徒刑
    1 年確定；其後再因施用毒品，由本院以94年度訴字第4057
    號判決判處有期徒刑11月（復經裁定減刑為有期徒刑5 月）
    確定，上揭各罪經接續執行，於96年8 月1 日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年10月29日凌晨0 時許，在其位於高雄
    縣鳳山市○○○路100 巷4 號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日3 時10分許，在高雄市○○路與高速公路交
    岔口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上
    情。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表及高雄市立凱旋醫院97年11
    月7 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信
    。另查，被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，遂裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，再以裁定停止戒治，復經裁定撤銷停止戒治，於90年
    12月7 日執行完畢釋放；又於93年間同因施用毒品，經本院
    先後以93年度易字第1464號判處有期徒刑7 月及94年度訴字
    第416 號判決判處有期徒刑1 年確定在案等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經法院先後判決有罪確定，於96年8 月1 日縮
    刑期滿執行完畢出監一節，業如前述，並有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後
    、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察勒戒、強
    制戒治及法院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習
    已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度
    良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
