【裁判字號】    97,重訴,244
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第244號
原      告  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
            吳艾黎律師
            張堯鈞律師
被      告  乙○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            王碩禧律師
上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，經本院於民國98年3
月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認門牌號碼高雄縣美濃鎮○○路163-23號建物（房屋稅籍號碼
00000000000）之納稅義務人為被告乙○○。
確認被告庚○○就被告乙○○所有附表一編號一所示土地所擔保
附表二編號一所示之消費借貸債權不存在。
確認被告甲○○就被告乙○○所有附表一編號一所示土地所擔保
附表二編號二、三所示之消費借貸債權不存在。
確認被告丁○○就被告乙○○所有附表一編號二所示土地所擔保
附表二編號四、五所示之消費借貸債權不存在。
被告庚○○應將附表三編號一所示之抵押權設定登記予以塗銷。
被告甲○○應將附表三編號二所示之抵押權設定登記予以塗銷。
被告丁○○應將附表三編號三所示之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）伊對被告乙○○所有坐落高雄縣美濃鎮○○段1536地號土
      地上同段暫編79建號即門牌號碼高雄縣美濃鎮○○路163
      之23號未辦理第一次保存登記，房屋稅籍編號0000000000
      0 號，面積141.6 平方公尺之建物（下稱系爭建物）向本
      院聲請強制執行（即民國96年度執字第80245 號請求清償
      債務強制執行事件），惟經本院向高雄縣政府稅捐稽徵處
      旗山分處函查結果，始知乙○○已於95年8 月將系爭建物
      出賣予被告丙○○，並辦理變更房屋稅籍納稅義務人之登
      記，然系爭建物係未保存登記建物，姑不論乙○○與丙○
      ○間是否有買賣之事實，依法仍不得移轉所有權，故系爭
      建物所有權應仍屬於乙○○所有。況被告提出系爭建物買
      賣契約書所約定買賣金額為新台幣（下同）215,300 元，
      與匯款金額900,000 元不符，且買賣契約書簽約日為95年
      6 月23日，而匯款日分別為95年8 月3 日、9 月1 日及11
      月14日，其付款方式與一般房屋買賣於簽約時先交付定金
      ，嗣於移轉登記或交屋時再付清尾款之付款方式有違；且
   

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
