【裁判字號】    98,審簡,1412
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑4 年10月確定，於83年3 月9 日入監執行，嗣經假
    釋，又於假釋期間因妨害兵役案件，經法院判處有期徒刑2
    月確定，前開假釋復經撤銷，與殘刑接續執行，至93年9 月
    20日所餘刑期易科罰金執行完畢」；第4 至6 行補充為「將
    甫於95年2 月23日向中華郵政股份有限公司新田郵局申設帳
    號0000000-0000000 號帳戶（於95年3 月2 日核發提款卡）
    …」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告有上開補充後之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑（不論依修正前及修正後之刑法第47
    條規定，被告均屬累犯，新舊法處罰之輕重相同，無比較適
    用問題，應依裁判時之第47條規定加重其刑，最高法院97年
    度第2 次刑事庭會議決議參照），並依法先加後減之。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之金融機構帳戶，
    提供予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣10萬元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告本件犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前
    段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
