【裁判字號】    98,審撤緩,39
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第611 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯偽造文書案件，經鈞院於民國
    97年8 月26日以97年度審簡字第2129號判決判處有期徒刑1
    月又15日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）3 萬
    元，而於97年9 月29日確定在案。惟所定負擔經本署檢察官
    諭知受刑人於98年1 月17日前履行完成，受刑人未於履行期
    限內履行，是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款規定情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，因違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。至聲請人聲請
    意旨所稱受刑人應於98年1 月17日前履行向國庫支付3 萬元
    之負擔，受刑人未依限履行，情節重大，而有得撤銷緩刑宣
    告之原因等語，惟本院核閱卷內資料，並無任何有關受刑人
    業經傳喚而未到案履行之證據可供本院查核，是聲請人所稱
    上開情節是否屬實，本院尚無從遽為判斷。從而，本件聲請
    人聲請撤銷緩刑之宣告，本院礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
