【裁判字號】    98,審抗,54
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2月18日
本院98年度司票字第353 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊等執有抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票五紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係伊簽發交付訴外人駱月秀用以投
    資不動產，其中三張已經清償而債務消滅，惟因駱月秀保管
    不慎遺失本票，另二張本票亦經伊與駱月秀合意以伊所有坐
    落高雄市○○區○○段六小段1192地號土地過戶抵償而消滅
    ，故系爭本票之債務均已不存在，伊與相對人間均無實際債
    務關係存在，為此抗告，求為廢棄原裁定等語。揆諸前開說
    明，縱認抗告人所稱屬實，惟其所爭執之事項，均屬實體權
    利義務關係，尚非本件非訟程序所得審究，從而，本件抗告
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官   林紀元
                                      法  官   甯  馨
                                      法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
