【裁判字號】    98,審聲,767
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾壹罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等11罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例（附表編號1 、2 部分
    ），經本院以96年度訴字第4915號判決各判處有期徒刑10月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因違反毒品危害
    防制條例（附表編號3 、4 部分），經本院以97年度審訴字
    第195 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    10 月 確定；又因違反毒品危害防制條例（附表編號5 、6
    、7 、8 部分），經本院以96年度訴字第5355號判決各判處
    有期徒刑10月、6 月、10月、6 月，應執行有期徒刑2 年4
    月確定；又因違反毒品危害防制條例（附表編號9 、10部分
    ），經本院以97年度審訴字第3880號判決各判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；又因違反毒品危害防
    制條例（附表編號11部分），經本院以97年度審訴字第3177
    號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有卷附之判決5 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，堪以認定。經核
    聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
