【裁判字號】    98,審聲,534
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑壹年柒月；因違反毒品危害防制條例等貳罪
，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等罪，
    先後判決確定如附表（其中附表一編號2 所示之罪之宣告刑
    應更正為「有期徒刑9 月」；附表二編號2 所示之罪之宣告
    刑應更正為「有期徒刑4 月」；附表一編號2 所示之罪及附
    表二編號1 、2 所示之罪之偵查機關年度案號應補充為「高
    雄地檢97年度毒偵字第164 、1791號」、最後事實審案號及
    確定判決案號應補充為「97年度審訴字第445 、1095號」）
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第
    5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ），合先敘明。查本件受刑人所犯各如附表一、二所示之罪
    ，業經本院先後判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一
    、二所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣桃園地方法院96年度審訴字第562 號、本院97年
    度審訴字第445 及1095號（合併審理）判決各1 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表一編號1 及附表二
    編號1 、2 所示之罪，固經本院97年度審訴字第445 、1095
    號判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，惟參照前揭最
    高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表一
    、二所示之罪應分別定其應執行刑，則該3 罪所定之應執行
    刑即當然失效，本院自可分別更定附表一、二所示之罪之應
    執行刑。準此，受刑人所犯如附表一所載之2 罪、附表二所
    載之2 罪，所處各如附表所載之刑，分別應定其應執行刑為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
