【裁判字號】    98,審交訴,10
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1177號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年4 月3 日晚上9 時45
    分許，駕駛車牌號碼—8962號自用小客車，沿高雄市三民區
    ○○○路由南向北行駛，途經自由一路231 號「自由加油站
    」前欲左轉跨越對向車道進入加油站加油時，依當時駕駛環
    境係晴天、夜間有照明，柏油路面乾燥平坦、無障礙物，駕
    駛視詎良好，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而按當時狀況並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏於注
    意來車狀況即貿然左轉跨越對向車道，適有乙○○騎乘車牌
    號碼MZ7 —011 號重型機車，沿自由一路對向車道駛來，雙
    方均不及煞車，自用小客車左前車頭遂撞及重型機車左側車
    身，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折及腦出血
    等傷害，經送醫急救進行左側顱骨切除及清除腦出血手術，
    術後仍因上開傷害致右側肢體障礙、日常生活功能無法自理
    ，日常行動需使用輪椅，需長期復健治療，顯已達嚴重減損
    一肢以上之機能，以及心理精神、智能等其他健康難治之重
    傷害程度，經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項後段過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年2 月24日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  交通法庭  審判長法  官 李淑惠
                                  法  官 莊珮吟
                                  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                   書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
