【裁判字號】    98,司拍,396
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第396號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
前列二人共同
兼法定代理  戊○○
人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳鴻銘於民國94年6 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年6 月14日起至民國144 年6 月13日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人陳鴻銘於民國94年6 月20日向聲請人彰化商業銀行
    股份有限公司借用1,000,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，如未
    按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人陳鴻銘自民
    國97年8 月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。又本件抵押義務人陳鴻銘於民國97年8 月21
    日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人乙
    ○○、丙○○、戊○○共同繼承，而承受被繼承人即案外人
    陳鴻銘財產上之一切權利義務，且本件經查，相對人乙○○
    、丙○○、戊○○聲請對被繼承人陳鴻銘之遺產為限定繼承
    ，經高雄地方法院家事法庭97年度繼字第2900號，准為公示
    催告在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
