【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 處 分 人
即 受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人詐欺案件，聲請強制工作免予繼續執行（
98年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜罪，經原審
    法院於民國95年6 月30日以94年度易字第303 號判處有期徒
    2 年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    3 年，復經本院於95年9 月28日以95年度上易字第597 號判
    決上訴駁回確定，移由聲請人指揮執行。
二、受處分人於95年11月29日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿2 年3 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯見改善，認
    無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98年2 月6 日
    法矯字第098003408 號函、本院95年度上易字第597 號、原
    審法院94年度易字第303 號判決書2 份、臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察官執行保安處分指揮書（95年執保字第4號
    ）、臺灣泰源技能訓練所98年1 月1 日受處分人免予繼續執
    行保安處分報告表、成績記分總表各1 份等件，聲請免其強
    制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑法第90條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
