【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑柒月；
併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年1 月20日犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪，經本院以95年度上訴字第2164號（偵查案號：臺灣
    屏東地方法院檢察署93年度偵字第638 號），判處有期徒刑
    1 年2 月併科罰金新台幣3 萬元確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   郭玫利
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
