【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第40號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣糖業股份有限公司間確定訴訟費用
額事件，不服民國98年3 月6 日本院98年度抗字第40號所為裁定
，提起再為抗告，本院裁定如左：
    主      文
再抗告人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為代理
人，並補繳裁判費新台幣壹仟元，逾期即駁回上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此為民事訴訟法
    第481 條、第442 條第2 項所明文。而上開規定對於抗告法
    院之裁定再為抗告之情形，均準用之，同法第495 之1 第2
    項規定甚明。本件再抗告人對於民國98年3 月6 日本院裁定
    提起再抗告，未委任律師為代理人，亦未繳納抗告費新台幣
    （下同）1 千元，依上說明，限再抗告人於本裁定送達之日
    起5 日以內，具狀委任律師為代理人，並補繳裁判費1 千元
    ，逾限即認抗告為不合法，以裁定駁回之。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、
    第481 條、第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
