【裁判字號】    98,聲再,18
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院96年度重上更(九)字第
65號中華民國97年2 月29日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方
法院檢察署84年度偵字第6412、7064號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：按有罪判決確定後，因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決，為受判決之人之利益，得聲請再審，
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款定有明文。查關於聲請人
    是否以監理站之考試中安排座位而使應考人可能使用同一試
    卷之違背職務方式，收受賄絡，違反貪污治罪條例等情，有
    證人李田中證稱：伊是84年9 月25日下午筆試之主考人員，
    在其主考期間均按照報名清冊順序使考生入座，考試無不正
    常情形發生，該證述已證聲請人甲○○明負責監考根本沒有
    辦法恣意安排應考學員座位而使用同一試卷。且聲請人甲○
    ○僅為汽車駕照筆試之監考人員，倘如歷次有罪判決所言，
    主、監考人員若心存舞弊，亦可先記住學員座位編號而與學
    員配合進場入座，使之得以使用同一試卷，然此亦需聲請人
    與主考人員配合始可，僅憑監考人員一力顯難完成。又原審
    判決未發現證人李田中係84年9 月25日下午系爭筆試之主考
    人員，逕謂李田中之證詞僅係說明正規辦理之情形及其本身
    未曾作弊等情，不能因此排除聲請人舞弊情事云云，原審判
    決顯不及調查斟酌證人李田中陳述其係該日下午筆試之主考
    人員之一等情，若原審判決斟酌該證人之證述內容，聲請人
    則可獲較有利之判決，為此爰依刑事訴訟法第420 條第1 項
    第6 款聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「
    新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判
    決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事
    實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者
    均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二
    種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因，此
    有最高法院90年度台抗字第71號裁定參照。
三、經查，本件聲請人所提出證人李田中前揭證述之內容，係分
    別於88年7 月14日、96年4 月3 日之本件原審判決之前審時
    已到庭具結證述在卷，並業經原審（本院96年度重上更(九)字
    第65號）審理斟酌檢辯雙方行交互詰問證人李田中之過程、
    證述內容，依經驗法則、論理法則為證據取捨判斷後所得之
    心證，並非原審法院忽略而未及調查斟酌（參該原審判決書
    第18至19頁）。且聲請人於聲請再審書狀上，亦敘明證人李
    田中之證詞於事實審審理時已存在，則證人李田中之前揭證
    述，自非屬於事實審法院判決前已經存在，而為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之具有嶄新性之
    證據，故聲請人所提出證人李田中之前揭證述，尚難認為具
    有在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質
    ，準此本件聲請人所舉聲請再審之理由，不符前揭刑事訴訟
    法第420 條第1 項第6 款規定及最高法院之裁定意旨，難認
    與發現確實新證據之要件相符，是聲請人再審之聲請，經核
    為無理由，應予駁回。爰依同法第434 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
