【裁判字號】    98,上訴,327
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院97年度訴字第1600號中華民國98年1 月23日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6416、7618號
），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件原判決以上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）於檢
    察官偵查及警詢時坦承寄藏手槍及子彈之犯行，而適用槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、同條例第12條第4 項之規
    定，論以未經許可寄藏手槍及子彈罪，且說明被告甲○○以
    一寄藏行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重之未經許可寄藏手槍罪處斷，另敘明被告甲
    ○○曾於89年間因恐嚇、傷害等案件，經法院合併定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定，於90年10月28日執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
    1 項累犯規定加重其刑，復審酌被告非法寄藏制式手槍、子
    彈，有危害社會治安之虞，行為誠屬失當，惟念其犯後坦認
    大部分犯行，未持以作案等一切情狀，量處有期徒刑5 年4
    月（按最低法定本刑為5 年），併科罰金新臺幣10萬元，同
    時諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，扣案
    之奧地利GLOCK 廠30型制式半自動手槍1 支沒收；另敘明扣
    案其餘制式子彈4 顆，已於送鑑定時經試射擊發，不具子彈
    之外型及功能，爰不予宣告沒收，已詳敘所憑之證據與認定
    之理由。所為論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量
    處刑亦屬允當。被告甲○○於民國（下同）98年2 月12日受
    判決後，於同年2 月16日具狀提起上訴，謂理由容後補陳，
    嗣於同年月18、23日分日先後補陳上訴理由謂：其並無犯罪
    之習慣，因不知如何處置槍枝，方續行寄藏，犯罪情節輕微
    ，原判決量刑過重，懇請再予從輕量刑云云，惟仍未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，按之上開規定，被告甲○○之
    上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
