【裁判字號】    97,抗,272
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第272號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高雄律師公會
法定代理人  丙○○
相  對  人  中華民國律師公會全國聯合會
法定代理人  甲○○
上列抗告人就與相對人間請求履行契約事件聲請訴訟救助事件，
對於民國97年8 月21日臺灣高雄地方法院97年度審救字第94號第
一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告徵收裁判費新臺幣（下同）1 千元；抗告除本編別有規
  定外，準用第3 編第1 章之規定；上訴不合法者，第二審法院
  應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
  補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正
  而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第77條之18
  、第495 條之1 第1 項、第444 條定有明文。
二經查：抗告人就原法院97年度審救字第94號第一審裁定，提起
  抗告，經原法院於97年9 月5 日裁定命其於5 日內繳納抗告費
  1 千元，該裁定於97年9 月23日送達抗告人，抗告人遂對該抗
  告事件聲請訴訟救助，經本院以97年度聲字第49號受理後，嗣
  由本院於97年9 月25日駁回其訴訟救助之聲請，抗告人對之提
  起再抗告，業經最高法院於98年2 月12日裁定駁回確定一節，
  有補費裁定書、送達證書、最高法院98年度台抗字第54號裁定
  附卷可稽（見本院卷第13頁至第14頁、第41頁），亦即抗告人
  應依原法院97年9 月5 日之裁定繳納抗告費1 千元。惟查：抗
  告人自最高法院於98年2 月12日裁定駁回其就抗告費1 千元之
  訴訟救助聲請後，迄今已逾5 日，仍未繳納抗告費1 千元，有
  臺灣高雄地方法院98年3 月11日雄院高民澄97審救94字第1091
  9 號函附民事科查詢簡答表及本院裁判費或訴狀查詢表附卷可
  憑（見本院卷第37頁至第38頁、第40頁），足認抗告人已逾限
  ，仍未遵行，揆諸上開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第
  1項、第444 條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
