【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
                      樓之4
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人提起上訴，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；當
    事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能釋
    明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無支出訴訟費
    用之資力（最高法院83年度台聲字第345 號裁判意旨可參）
    。
二、聲請意旨略以：伊目前無工作收入，母親罹患腦中風併兩側
    偏癱，需其照顧，全家生計皆依賴伊之女微薄薪資勉強維持
    ，無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，並提出共同生
    活親屬戶口名簿、診斷證明書、身心障礙手冊、現役軍人眷
    屬身分證、96年度綜合所得稅各類所得資料清單為證（本院
    卷第6 至11頁）。
三、經查，聲請人對於原審法院民國98年2 月5 日97年度訴字第
    761 號判決提起上訴，經原審法院依其提起上訴之訴訟標的
    金額為新台幣（下同）2,760,000 元，裁定命補繳第二審裁
    判費42,486元。而聲請人有土地及房屋各1 筆，此有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可稽（本院卷證物袋），顯見聲
    請人並非無資力或缺乏經濟信用之人，自不因其無工作收入
    ，須照顧母親，並由其女扶養，即認係無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能。又聲請人提起本件訴訟，於原審即已繳
    納裁判費28,324元，有97年2 月13日繳款收據足憑（97年度
    訴字第761 號卷第5 頁），足徵聲請人其時尚非無資力支出
    訴訟費用之人。至聲請人固提出其母親診斷證明書、身心障
    礙手冊等，然依該身心障礙手冊所載，其母親係95年7 月20
    日即鑑定為極重度障礙，而非繳納上開裁判費後始發生，自
    難認聲請人於訴訟進行中其經濟狀況有何重大變遷，致無資
    力支出訴訟費用情事。從而，應認聲請人聲請訴訟救助為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
