【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度再字第1號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院於民國98年1月22日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄及理由欄中關於「最高法院97年度台上
字第826 號」之記載，應更正為「最高法院97年度台抗字第826
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
