【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  建來成營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾貳萬陸仟陸佰柒拾伍元後，本院九十七
年度執字第一八八三二號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字第七十五號債務人異議之訴事件判決確定前，應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429 號裁定意旨足供參照。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第18832 號執行事件之強制執行。
三、本院調取上開執行卷宗及98年度訴字第75號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。就其
    應供擔保金額部分，本院依前開卷證資料，審酌上揭強制執
    行事件暫時停止後，可能因此延後執行程序之期間，依司法
    院所頒之各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常訴訟程序事件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年及1
    年（本院98年度訴字第75號第債務人異議之訴之訴訟標的價
    額為2,892,347 元，依該價額計算，得上訴第三審），至少
    須4 年4 個月，據此計算相對人受損害期間即停止執行期間
    應以4 年4 個月為相當。則本件相對人因聲請人供擔保停止
    執行可能遭受之損害則為626,675 元（計算式：2,892,347
    ×5 ％×（4 ＋4/12）＝626,675 ，元以下四捨五入）。故
    本院認本件停止執行之擔保金額，應以上開金額為適當。爰
    依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
