【裁判字號】    98,補,103
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第103號
聲  請  人  宏欽玻璃有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查公司
非訟事件雖未明文規定應適用非訟事件法，惟經審公司破產事件
性質與非訟事件法中商事非訟事件之公司非訟事件相似，故認應
適用非訟事件法。本件破產標的價額依聲請人呈報之財產資料核
定為新臺幣（下同）451,133 元，依非訟事件法第13條第2 款規
定，應徵聲請費1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
