【裁判字號】    98,苗簡,148
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第513 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告為貪取利益，
    竊取被害人所有之挖土機之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至現場固扣有曳引車1 輛（車號:945-AP） ，惟本件被告係
    以徒手將電源開關拆開接電發動之方式行竊，且該車登記之
    車主為仟順通運股份有限公司所有（有車號查詢汽車車籍1
    紙在卷可稽），是難遽認扣案之曳引車為被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰不另予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第513號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣新屋鄉赤欄村赤牛欄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月21日4時45分許，行經苗栗縣後龍鎮○
    ○里○○段938 號農地時，見甲○○所有之挖土機置放於該
    農地內，竟意圖為自己不法之所有，徒手開拆電源開關，接
    通電源，欲竊取該挖土機之際，惟為洪志麟當場發現報警處
    理而不遂。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    訴；（三）證人洪志麟之證述；（四）贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表、現場相片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
