【裁判字號】    98,苗簡,145
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第19號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之行動電話之SIM 預付
    卡數量、被害人被害之情狀、損失金額、犯後態度、生活狀
    況、智識程度併參酌檢察官具體求刑拘役40日並經被告同意
    （見98年度偵緝字第19號第11頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第19號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設苗栗縣苗栗市新英里吉祥58號
                    現居臺北縣板橋市○○街16號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將所有之行動電話門號交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國97年4 月某日，在臺中市○○路之「1314網咖」
    店內，以新臺幣(下同)800元之價格，將其所申辦之門號000
    0-000000號行動電話之SIM 預付卡出售予不知名之詐騙集團
    。嗣該詐騙集團即於97年4月23日，以上開0000-000000號行
    動電話向乙○○○自稱為臺北地檢署的侯名皇檢察官，佯稱
    乙○○○涉嫌詐騙案，需將現金80萬元交予法院控管，待案
    件結束後再歸還，乙○○○遂於同日13時許，在臺南縣鹽水
    鎮鹽水國小大門前，將80萬元現金交予自稱法院之人的不詳
    男子；該詐騙集團旋以上開0000-000000 號行動電話告知乙
    ○○○，詐稱金額不足無法控管，必須再匯80萬元至臺灣中
    小企業銀行豐原分行帳號00000000000 號張又升（由臺灣臺
    南地方法院檢察署另案偵辦中）之帳戶云云，使乙○○○不
    疑有詐，復於97年4 月24日14時許匯款80萬元至上開帳戶，
    嗣經乙○○○發覺受騙，報警而循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經被害人乙
    ○○○於警詢時證述屬實，復有偽造之「台北地檢署監管科
    收據」及「台北地方法院檢察署監管科」影本各1 紙、第一
    商業銀行匯款申請書回條影本1紙、通聯調閱查詢單2份、統
    一超商預付卡門號申請書影本1 紙附卷可稽。本件事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
