【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件（起訴案號：97年度偵字第5152號），本院
於中華民國98年3 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知沈裕鴻（由檢察官另案偵辦中）所持有之廠牌VI
    ZIO 、型號VM609P之60吋電漿電視2 臺及型號P42 之42吋電
    漿電視1 臺，係屬來路不明之贓物（前開電漿電視為甲○○
    所有，於民國97年7 月10日在苗栗縣頭份鎮新華里65號之倉
    庫內遭竊），竟基於搬運贓物之犯意，於97年7 月14日16時
    許，應其要求，至苗栗縣後龍鎮溪洲里14鄰122 號旁空屋，
    將前開電漿電視3 臺置於不知情之林秋宏（業經檢察官不起
    訴處分在案）所駕駛之車牌號碼MW-1979 號自小貨車上，欲
    將前開電漿電視運送至不知情而選購之黃俊吉及楊啟宏在臺
    中市○○路261 巷76號之住處。嗣於同日16時30分許，行經
    同鎮○○路與中南街口時，為巡邏員警盤檢後查獲，並扣得
    前開電漿電視3 臺等贓物，始獲悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
