【裁判字號】    98,苗簡,143
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第143號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子壹副、骰子顆、賭
資新臺幣伍仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部份增列「職務報告1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266
      條第1 項前段之普通賭博罪。
（二）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三
      罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
      舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。
（三）查聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖未記載被告涉
      犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，惟於犯罪事實欄已
      載明被告提供位於苗栗縣苗栗市文聖里234-2 號之「兵海
      檳榔攤」，作為公眾得自由出入之賭博場所，利用現場賭
      博等情節，顯係就被告涉犯普通賭博之犯罪事實，業已起
      訴，且與所犯上開各罪屬想像競合裁判上1 罪之關係，本
      院自得審究，是聲請簡易決判決處刑書顯係漏引法條，併
      此敘明。
（四）爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
      俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金
      額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將筒子1 副、骰子3 顆、賭資新臺幣5,200 元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、刑法第266 條第1 項前段、第2項、第268
        條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第419號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街40巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與劉昌銀（另為緩起訴處分）基於共同犯意之聯絡，
    意圖營利，由劉昌銀自民國97年12月中旬起，提供其所經營
    位於苗栗縣苗栗市文聖里234-2 號之「兵海檳榔攤」為賭博
    場所，並提供麻將筒子1副、骰子3顆等賭具，聚集不特定人
    每日到場以推筒子、比大小之方式賭博，並以每小時向賭客
    收取新台幣（下同）200 元之方式抽頭營利；甲○○則受劉
    昌銀雇用在場提供檳榔並向賭客收取每小時200 元之費用。
    98年1月15日下午1時許，黃信豪、彭振銘、楊修誠、蕭行凱
    等四人（均另為緩起訴處分）在上開公眾得出入之檳榔攤內
    ，以上開賭具賭博財物時，當場為警查獲，並扣得麻將筒子
    1副、骰子3顆、賭資5,200元。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．共犯劉昌銀之自白。
３．共犯黃信豪之自白。
４．共犯彭振銘之自白。
５．共犯楊修誠之自白。
６．共犯蕭行凱之自白。
７．扣案之麻將筒子1副、骰子3顆、賭資5,200元。
８．查獲現場照片一份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌。被告甲○○與劉昌銀二
    人就前開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論
    處。被告先後多次圖利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，應
    係本於單一賭博犯意之接續行為，均請論以一罪。又被告所
    為意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一
    行為觸犯前開二罪名，屬於想像競合犯，請從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之麻將筒子1副、骰子3顆、賭
    資5,200元，請依同法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
