【裁判字號】    98,苗交簡,159
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第159號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因本次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，惟
    於緩起訴期間，不知警惕，竟又再犯酒後駕車公共危險案件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見被告
    未能記取本次教訓，緩起訴效果對其影響甚微，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第12號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路41
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月21日15時45分許起至同日20時許止，
    在苗栗縣銅鑼鎮九湖村酒莊土雞城，飲用啤酒3 瓶許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號E9─1752
    號自小客車沿台13線省道往北行駛。嗣於同日20時20分許，
    行經苗栗縣銅鑼鄉朝陽村17鄰第17號燈桿前時，因駕車有操
    控不穩之情形而為警攔檢，並測試其呼氣酒精濃度含量達每
    公升1.15毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份
    、舉發違反道路交通管理事件通知單1聯及查獲照片4張。被
    告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
