【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷5弄.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第八三○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1117號民事裁定，為擔保假
    處分之執行，曾提供新臺幣103,000 元為擔保金，並經本院
    以97年度存字第830 號提存事件提存在案。茲因相對人即受
    擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟
    法第10 4條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第830 號
    提存書、相對人之同意書及苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證
    明等件為證，並經本院職權調閱本院97年度存字第830 號、
    本院98年度執全字第2 號卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
