【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  哪威建設有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1570號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供中央建設公債89年度甲類第10期債票，面額為新
    臺幣（下同）300,000 元為提存物，並經本院以96年度存字
    第1016號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第87
    9 號（嗣部分併入本院96年度執全字第752 號、本院96年度
    執全字第723 號事件辦理）假扣押強制執行相對人之財產，
    嗣聲請人已撤回前述假扣押強制執行程序，是該事件業已終
    結，爰聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院96年度存字第1016號提存書
    、96年度裁全字第1570號民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀
    、96年度執全讓字第879 號、96執全讓字第752 號、96年度
    執全良字第723 號囑託塗銷查封登記函影本等件為證，並經
    本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，且相對人尚未對聲
    請人為損害賠償之請求，亦經本院函詢臺灣士林地方法院查
    明在卷，是聲請人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
