【裁判字號】    98,簡,1501
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16615 、19010 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹支，沒收之。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹支
，沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
（一）緣乙○○於民國97年2 月21日7 時至15時間之某時許，在
      丙○○所經營位在臺北縣五股鄉○○路290 之1 號「美食
      家點心坊」工廠2 樓辦公室內，竊得丙○○所有如附表所
      示之支票1 紙（下稱本件支票，而本件支票係創恆國際股
      份有限公司負責人簡啟智所開立，於97年2 月19日，由前
      開公司業務員游石金交付作為向丙○○購買港式甜點之價
      款）得手，並於不詳時間、地點，在本件支票背面擅自偽
      簽「李元欽」之姓名作為背書後，於97年2 月24日15時許
      ，將本件支票持往臺北縣蘆洲巿永樂街33號4 樓之1 交付
      予不知情之甲○○，商請向他人代為借調現金而行使之（
      乙○○涉犯竊盜、行使偽造私文書等罪刑部分，業經本院
      以97年度訴字第5440號判決在案）。詎甲○○竟意圖為自
      己不法之所有，於收受本件支票後，即將之侵占入己，並
      於97年2 月27日18時許，在址設臺北縣泰山鄉○○○路50
      0 號之11「元新汽車修理廠」，交付本件支票予不知情之
      老闆呂裕豐作為本身修車費用，呂裕豐遂於97年2 月29日
      前往銀行提示本件支票，惟因創恆國際股份有限公司已將
      本件支票掛失止付無法兌現，始循線查悉上情。
（二）甲○○得知本件支票無法兌現後，於97年3 月20日18時許
      ，邀約乙○○○○○○○街33號4 樓之1 住處，竟在未經
      乙○○同意下，即動手翻查乙○○隨身攜帶之背包，同時
      取出其所有之玩具手槍1 支，作勢拉動滑套及槍管，而以
      此強暴、脅迫之方法，扣留乙○○背包內之重型機車駕照
      1 張，並使乙○○簽立切結書1 紙。嗣乙○○因上開竊盜
      等案件為警詢問時，一併供出前情，而於97年5 月15日19
      時15分許，為警在甲○○上揭永樂街住處予以查獲，並當
      場扣得乙○○之重型機車駕照1 張（業經乙○○領回）及
      前揭玩具手槍1 支。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於檢察官訊問時之證述。
（三）證人游石金、呂裕豐、丙○○於警詢及檢察官訊問時之證
      述。
（四）本件支票、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止
      付通知書及遺失票據申報書影本各1 件。
（五）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品認領保管單各
      1 份及查獲現場照片4 張。
（六）內政部警政署刑事警察局97年7 月3 日刑鑑字第09700938
      13號槍彈鑑定書1 份。
四、核被告甲○○就上揭犯罪事實（一）所為，係犯刑法第335
    條第1 項之侵占罪；就上揭犯罪事實（二）所為，係犯刑法
    第304 條第1 項之強制罪。又被告所犯上開侵占、強制二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告各犯
    罪動機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認全部犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，及均諭知如易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，被告因一時失慮罹犯前揭刑責，現已坦
    承全部犯行知所悔悟，告訴人乙○○亦當庭表明願意原諒被
    告，給予被告自新機會之旨，是被告經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。末查，扣案玩具手槍1 支，係被告所有供其
    為前揭強制犯行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予諭知沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第304 條第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附表：
┌──────┬─────┬─────┬─────┐
│發票日      │票面金額（│付款人    │支票號碼  │
│            │新臺幣）  │          │          │
├──────┼─────┼─────┼─────┤
│97年2 月19日│38,500元  │安泰商業銀│AJ0000000 │
│            │          │行延平分行│          │
└──────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
