【裁判字號】    97,婚,1416
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1416號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  梁治律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
本件併入本院九十七年度婚字第一四一七號離婚等事件合併審理
。
    理      由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於繫屬中之第一審或第二審法院合併裁判
    ，民事訴法第572 條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查兩造為夫妻關係，被告乙○○前於民國（下同）97年10
    月13日對原告甲○○提起離婚等之訴，業經本院另案（97年
    度家調字第1753號《試股》、97年度婚字第1417號《堂股》
    ）受理在案，現仍審理中，尚未辯論終結，此業經本院依職
    權調閱97年度婚字第1417號事件卷宗查明無訛，復有該案卷
    本院收狀戳記可參。本件原告甲○○嗣復於97年3 月13日對
    被告乙○○提起履行同居訴訟（97年度家調字第1770號《試
    股》），揆諸首揭規定，自應以裁定移送本件於繫屬中之97
    年度婚字第1417號事件合併審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官   郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
