【裁判字號】    97,訴,5069
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八三七二號），後於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年十二月二十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五七七三號為
    不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年八月二十日之某時，在臺北縣三重市某處，以將
    第一級毒品海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於翌日二十一時十分許，在臺北縣三重市○
    ○街一弄十一樓一號為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，
    呈鴉片類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年三月二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年
    十二月二十七日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五七七三號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見
    本院卷），其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    海洛因之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行
    為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯後態度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並
    不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又本
    件雖另有查扣注射針筒一支，惟被告否認為其所有，且並無
    證據證明確係被告所有，復非義務沒收之物，爰與沒收之要
    件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
