【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第554號
原      告  甲○○
以上原告與被告協興茶葉股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告協興茶葉股份
有限公司之法定代理人及其真正住所或居所資料（包含公司變更
登記事項卡、法定代理人戶籍謄本，但不以此為限），逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    之情形，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定
    有明文。
二、本件原告起訴記載劉振清為被告公司之法定代理人，惟與本
    院依職權所調取公司基本資料詢明細表之記載不符，又原告
    起訴未記載被告公司之法定代理人，因而亦未記載被告公司
    法定代理人之真正住所或居所，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、結論：依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
