【裁判字號】    98,簡,719
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之「乙○○」國民身分證壹張、「乙○○」全民健康保
險卡壹張、「乙○○」印章壹枚、第一商業銀行各類存款開戶暨
往來業務項目申請書上「乙○○」簽名壹枚、印文貳枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，於民國97年10月23日依報紙刊載之徵才
    廣告，與真實姓名年籍不詳綽號「小林」之成年男子聯繫後
    ，二人基於偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造特
    種文書、行使偽造私文書之犯意聯絡，由甲○○先於97年10
    月23日提供其個人照片，再由「小林」在不詳之時間、地點
    ，將該照片分別黏貼於記載乙○○年籍資料之偽造國民身分
    證（其上包括偽造「內政部印」之公印文）及全民健康保險
    卡，「小林」並偽刻乙○○之印章1 枚後，於97年10月28日
    9 時30分許，在臺中火車站前，將前開偽造之國民身分證、
    全民健康保險卡及印章一併交予甲○○，雙方約定甲○○持
    該等偽造證件及印章至乙○○戶籍所在地即臺北縣鶯歌鎮之
    金融機構開戶，每開一帳戶「小林」即支付予甲○○新臺幣
    2,500 元之報酬。甲○○即於同日13時40分許，至臺北縣鶯
    歌鎮○○路1 號第一商業銀行鶯歌分行，假冒乙○○之名義
    向承辦行員林鴻如表明申設存款帳戶之意，並分別在「第一
    銀行各類存款開戶暨往來業務項目申請書」（下稱開戶申請
    書）之「免發餘額核對單欄客戶簽章處」偽造「乙○○」之
    印文1 枚、申請人簽收欄偽造「乙○○」之簽名及印文各1
    枚後，進而將上開偽造之開戶申請書及偽造乙○○之國民身
    分證、全民健康保險卡交予林鴻如而行使之，足生損害於乙
    ○○、第一銀行對於客戶管理及戶政機關對於身分管理及健
    保機構對於被保險人身分識別之正確性；嗣經林鴻如發覺前
    開證件有異而報警查獲，並扣得偽造之「乙○○」國民身分
    證、全民健康保險卡各1 張、印章1 枚等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人林鴻如（第一銀行行員）、吳義豐（鶯歌戶政事務所辦
    事員於警詢中之證述。
  (四)扣案之偽造「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各1張
    及偽造「乙○○」印章1枚。
  (五)第一銀行開戶申請書1份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    又戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規
    定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、
    變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先
    敘明。
  (二)又刑法第218條第1項所稱之公印或公印文，係指表示公務機
    關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印與小官
    章或其印文，本件偽造「乙○○」之國民身分證上印載之「
    內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，即屬印信
    條例第2條所規定印信之印文，應為刑法第218條之公印文。
    再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較
    刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條之特種文書
    同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第218
    條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋
    、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供參）。
  (三)是以，被告甲○○持偽造「乙○○」之國民身分證、全民健
    康保險卡據以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使
    偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪（國
    民身分證部分）、刑法第216 條、212 條之行使特種文書罪
    （全民健保卡部分）；另被告於開戶申請書上偽造「乙○○
    」簽名及印文再持之行使之行為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○」印章之行
    為，及偽造「乙○○」署名及印文之行為，均為偽造私文書
    之行為所吸收【最高法院24年度總會決議（44）參照】；而
    其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪（最高法院70年臺上字第1107號判例意旨
    參照。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小林」之成年男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告基於單一偽造文書之犯意，提供其所有之2 張照片予有
    犯意聯絡之「小林」，再由「小林」為上開偽造國民身分證
    、公印文、健保卡，進而由被告前往金融機構填製具私文書
    性質之帳戶申請書行為，係為達成同一犯罪之各個舉動，自
    得評價為一行為，是被告以一行為觸犯上開偽造公印文、行
    使偽造特種文書、行使偽造私文書及行使偽造國民身分證4
    罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之偽造公印
    文罪處斷。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書雖就被告所偽造「乙○○」國民
    身分證上有偽造「內政部印」公印文部分之事實漏未敘及，
    惟此部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之
    裁判上一罪同一案件關係，為聲請效力所及，本院自得併予
    審究，附此敘明。
  (五)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後
    坦承犯行，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、沒收：扣案偽造之「乙○○」身分證1張、全民健康保險卡1
    張，係被告與綽號「小林」之男子所有、因本件犯罪所生之
    物，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收；偽造之「乙○○
    」印章1枚及被告分別於第一銀行開戶申請書「免發餘額核
    對單欄客戶簽章處」偽造「乙○○」之印文1枚、申請人簽
    收欄偽造「乙○○」之簽名及印文各1枚，均依刑法第219條
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    戶籍法第75條第2 項，刑法第11條、第28條、第216 條、第
    210 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
