【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第706 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處應執行有期徒刑一年七月確定，在監獄執行中，於民
    國九十八年三月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，應合併執行有期
    徒刑一年七月後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為九十八年五月三十日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九十八
    年五月六日，此有法務部矯正司九十八年三月四日法矯司字
    第0980905411號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
