【裁判字號】    98,簡,1687
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單玖張、明牌參考單拾
張及六合彩開獎參考單壹張，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之港彩簽注單壹張、
五三九簽注單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿美」之成年女
    子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又被告甲○○自98年1 月初某日起至同年1 月23日19時10
    分許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提
    供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，
    應分別僅成立一罪。聲請意旨認此部分係成立接續犯，容有
    誤會。被告甲○○以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其等犯罪之
    動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序
    ，犯罪時間之長短，及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科
    罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單9 張、明牌參考單10張及六合彩開獎參考單1
    張，為被告甲○○所有，供其犯上開賭博等罪所用之物；又
    港彩、539 簽注單各1 張，則係被告乙○○所有，供其犯本
    件賭博罪所用之物，業據渠供承在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
