【裁判字號】    97,重訴,481
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第481號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何乃隆律師
被      告  丁○○    原籍設台北縣板橋市○○○路33巷7號
                出境國外，應.
上列當事人間請求分配合夥利益事件，經本院於民國98年3 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰陸拾伍萬貳仟壹佰拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告於民國94年7 月2 日出境，並遷出原設台北縣板橋市○
    ○○路33巷7 號戶籍址，有卷附法務部入出境資訊連結作業
    資料及被告戶籍謄本各乙件為證，且被告出境後之國外住址
    不明，無法依民事訴訟法第145 條之規定囑託送達，爰依民
    事訴訟法第149 條第1 項第1 款及第3 款之規定，准對被告
    公示送達。被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告之夫乙○○與被告之夫楊永芳係兄弟關係
      ，乙○○早於59年間經其友人甲○告知亞士都飯店董事長
      吳先生擬於花蓮興建飯店，因需資金而欲將位於台北市士
      東國校旁之土地出售，經乙○○、甲○二人商議後，並找
      甲○之友人吳溪河三人共同合資購買該筆土地，有關資金
      分配為衡量乙○○自己財力之故，乃僅投資八分之一，並
      私下與楊永芳合夥出資（楊永芬當初經營正川工程公司係
      由兄弟共同出資成立公司），兄弟兩人合夥時乙○○佔2/
      3 ，楊永芳佔1/3 ，並同時均以兩人之配偶即兩造名義書
      立合夥書，又以被告丁○○之名義辦理產權登記，再由丁
      ○○簽立委託書予乙○○，授權乙○○為全權代理人以便
      就近配合甲○與吳溪河共同推行業務。土地取得後由乙○
      ○負責設計規劃，將該筆土地規劃興建四層樓公寓，至於
      工地施工管理帳務房屋銷售均由甲○與吳溪河兩人負責處
      理。三人投資均以土地登記持分據以計算各自利益，並無
      另立契約書，四層樓公寓興建完成全部售出後土地經地政
      事務所測量合併再以各棟使用之土地與道路用地分別分割
      後，房屋使用之土地分別移轉予房屋購買者，分割為道路
      用地部分，就按持分登記為原來地主所有（合併分割後重
      新編定新地號）。上開投資案結束後，透過介紹上開基地
      附近OK新村有一塊空地，係作地產者劉真銅所有願出售，
      經乙○○、甲○及吳溪河三人商議後決定投資購買。其投
      資股份經商議後為乙○○2/10、甲○3/10及吳溪河5/10。
      乙○○投資2/10部分，經與楊永芳商議同意延續原合夥書
      之合夥關係，仍以被告丁○○名義登記，以原告佔2/3 、
      被告佔1/3 繼續合夥。土地購買登記後均沿襲上項方式繼
      續經營與處理，本案基地經規劃興建四層樓公寓，興建完
      成全部售出後其土地乃經合併，再以各棟使用土地分割為
      四筆，另道路用地與多餘之土地分別分割成二筆即485 「
      道」地及466 號多餘之「建」地。分割之四筆建地移轉予
      房屋購買者，另485 「道」地及466 多餘之「建」地登記
      原地主所有即林淑芳（吳溪河之子媳）5/10、甲○3/10及
      被告丁○○2/10。嗣被告及其夫楊永芳因債務關係，致其
      登記名下之485 地號土地，被拍賣還債後剩餘新台幣（下
      同）0000000 元現存於台灣士林地方法院。另466 地號土
      地部分，因共有人甲○及林淑芳之持分比較多，就以土地
      法第43條之1 處理售出後被告丁○○應得土地款為000000
      0 元提存於台灣板橋地方法院提存所內。原告以本件起訴
      狀繕本送達為終止信託關係之意思表示，爰依民法第692
      條第3 款及第699 條規定之法律關係，求為判決被告給付
      原告合夥人應受分配利益如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、按合夥，因下列事項之一而解散：(一)合夥存續期限屆滿者
      。(二)合夥人全體同意解散者。(三)合夥之目的事業已完成或
      不能完成者。合夥財產，於清償合夥債務及返還各合夥人
      出資後，尚有賸餘者，按各合夥人應受分配利益之成數分
      配之。民法第692 條第3 款、第699 條分別定有明文。查
      原告主張之事實，已據其提出合夥書。委託書、地籍圖、
      所有權狀、台灣士林地方法院分配表、台灣板橋地方法院
      提存書、兩造戶籍謄本影本等件為證，復經本院依職權調
      閱97年度存字第3197號清償提存卷互核無誤，並有證人甲
      ○及乙○○於本院98年2 月16日言詞辯論時具結所供情節
      相符，堪信原告上開主張為真實。兩造合夥投資之土地，
      既經執行法院拍賣及其他共有人依土地法第34條之1 規定
      處分並提存價金後，渠等合夥目的事業應已確定不能完成
      ，從而，原告以本件起訴狀繕本送達為終止信託關係之意
      思表示，並依民法第692 條第3 款及第699 條規定之法律
      關係請求被告給付0000000 元（[0000000＋0000000]×2/
      3 ＝0000000） ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
