【裁判字號】    98,交聲,17
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第17號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年12月25日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年8 月28
    日上午8 時42分許，駕駛車牌號碼4758-PE 號自用小貨車，
    在臺北市○○區○○路、陽光街有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北市政府警察局交通警察大隊掣單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣
    2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼4758-PE 號自用小
    貨車，途經瑞光路、陽光街口，因道路壅塞，致於綠燈時進
    入交岔路口後，即無法繼續前行，嗣燈號轉變為紅燈，交通
    警察示意停車，伊立即停止車輛，適右側有其他車輛通過停
    止線，伊因而遭拍照舉發，並受裁罰，自難甘服，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。經查：異議人於97年8 月28日上
    午8 時42分許，駕駛車牌號碼4758-PE 號自用小貨車，在臺
    北市○○區○○路、陽光街有燈光號誌管制之交岔路口，遭
    臺北市政府警察局交通警察大隊舉發闖紅燈，有臺北市政府
    警察局北市警交大字第AG0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷足稽。然依卷附採證照片觀之，異議人駕駛
    自用小貨車，於瑞光路、陽光街口號誌黃燈亮起4 秒甫轉變
    為紅燈（紅燈亮起1.1 秒）之際，其車輛已完全通過停止線
    ，現場執行交通勤務人員仍指揮示意前行，待紅燈亮起2.1
    秒後，執勤警員始高舉手勢，示意停止，此際，異議人駕駛
    前開小貨車車身業已進入交岔路口。準此，異議人駕駛汽車
    於紅燈亮起前，既已通過停止線，並依現場執行交通勤務人
    員指示進入交岔路口，僅因前方道路壅塞，於執勤警員示意
    停止之際，未能完全通過上開交岔路口，自不得認係闖紅燈
    之違規行為，原處分機關遽予處罰，難認妥適。從而，本件
    異議為有理由，爰撤銷原處分，併為受處分人不罰之諭知，
    用期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
