【裁判字號】    98,簡,1656
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○LIEW .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第七行「WSL-772 號重型
    機車」應更正「WSL-772 輕型機車」、第十行應補充「其並
    於警方未發覺其竊取車號J9G －599 號重型機車犯行前，主
    動向警員告知該件竊盜事實，進而接受本院裁判」；證據欄
    「照片13張」應更正「照片15張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。又被
    告對於未發覺其竊取車號J9G －599 號重型機車之犯罪，主
    動向警員告知，進而接受本院裁判，此參諸警詢筆錄即明，
    是被告就此部分之犯行核已自首，酌依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物
    價值，及犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
