【裁判字號】    98,交簡,1223
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行之「民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢」應更正為「民
    國95年12月17日縮刑期滿執行完畢」，又同欄被告甲○○之
    前科紀錄應補充為「復於94年間因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度北交簡字第2149號判處罰金銀元22,000
    元確定，於96年1 月9 日執行完畢」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科紀錄，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小客車行駛於道路上，致撞及他人駕駛之車輛，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
