【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第209號、92
年度毒偵字第3031號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點捌貳參公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第 2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第 2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法第38條條第1項1款、第 2項及第40
    條但書等相關規定，合先敘明。次按查獲之第1、2級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第3031號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基
    安非他命1 包，係查獲之第2 級毒品，屬於毒品危害防制條
    例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶粉末1 包（驗餘含袋
    淨重0.823 公克），經送請鑑驗之結果，確含第2 級毒品甲
    基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局98年1 月
    15日管檢字第0980000383號鑑定書1 份在卷可稽，應為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，自屬
    違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應
    予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
