【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書（3 個月
    ）、偽造文書（10個月）業經裁定應執行有期徒刑1 年確定
    在案，於97年8 月26日入監執行，惟前開刑期應符合減刑條
    例規定，爰聲請准予裁定減刑云云。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查聲請人前
    因偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第2245號判決判處
    有期徒刑10月，並迭經臺灣高等法院（95年度上訴字第2458
    號）、最高法院（95年度台上字第5239號）判決上訴駁回，
    而於95年9 月21日確定；另因偽造文書等案件，經本院以95
    年度簡字第3171號判決判處有期徒刑3 月，並於95年8 月4
    日確定，惟嗣因聲請人逃匿拒不到案接受執行前開刑罰，遂
    於95年10月30日均經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，而
    聲請人於中華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日
    ）後，亦未於96年12月31日以前自動歸案接受執行前開刑罰
    ，迨97年8 月26日始經查獲入監執行，此有前揭各刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告全國通緝紀錄表、
    在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，是本件顯具有中華民國
    96年罪犯減刑條例第5 條規定之情事。從而，就聲請人所犯
    前揭罪刑，自均不得依同條例相關規定予以減刑，故本件聲
    請既皆無理由，即應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
