【裁判字號】    97,簡,6520
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1564、1565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造「甲○○」之署押共柒拾枚（含簽名壹拾肆枚及指印伍拾
陸枚）均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字
    第119 號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，已於民國94年5 月5 日易科罰罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，於96年10月19日21時25分許，因犯侵入住
    宅竊盜案件，經被害人發覺報警處理，而於同日21時30分許
    ，在臺北縣三重市○○○ 段115 號前為警逮捕（乙○○所犯
    竊盜罪部分，業經本院另案判刑確定），竟為逃避刑責，基
    於行使偽造私文書之犯意，冒用其胞兄甲○○之名義，於附
    表編號1 之「臺北縣政府警察局三重分局自願受搜索同意書
    」上偽造「甲○○」之簽名並捺指印，表示「甲○○」本人
    同意警方對其執行搜索身體之意思，再交付執行逮捕之臺北
    縣政府警察局三重分局警員，乙○○旋於附表所示之時間、
    地點，接續在搜索扣押筆錄、逮捕通知、調查筆錄、指紋卡
    片、甲○○口卡片上，偽造「甲○○」之簽名及捺指印，均
    足以生損害於甲○○及警察、司法機關偵查犯罪暨製作文書
    之正確性（上揭各項文書上偽造之簽名及捺指印之數目均詳
    如附表所示）。嗣臺北縣政府警察局三重分局將附表編號4
    之指紋卡片送請內政部警政署刑事警察局比對指紋結果，發
    覺該指紋卡片上之指紋與該局檔存甲○○本人之指紋不符，
    而與乙○○檔存之指紋相符，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時坦承不諱，
    並有如附表所示逮捕通知書、自願受搜索同意書、搜索扣押
    筆錄、調查筆錄、指紋卡片、口卡片及內政部警政署刑事警
    察局96年11月2 日刑紋字第0960167153號函各1 份附卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行
    洵堪認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院80年度
    臺非字第277 號、85年度臺非字第146 號判決意旨參照）。
    是以在文件上偽簽他人之署押，究係構成偽造文書或偽造署
    押，應從該文件於簽署後所整體表彰之意涵觀之，倘簽署後
    之文件足以彰顯簽署人欲對外表示一定之意思者，即屬偽造
    文書，若簽署人簽署之原意僅在被動承受他人之意思表示，
    並無主動表達一定之意思者，則屬偽造署押。經查：
  (一)、被告於附表編號1 之「自願受搜索同意書」上偽造「甲○
      ○」之簽名及指印，係表示「甲○○」本人同意警方對其
      搜索身體之意思，已具備私文書之性質，被告再將該偽造
      之私文書持交承辦警員而行使之，足以生損害於警察、司
      法機關偵辦犯罪與文書製作之正確性暨甲○○本人，已構
      成行使偽造私文書之行為。
  (二)、附表編號3 之「逮捕通知書」係警察機關因逕行拘提或逮
      捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第88條之1 第4 項規定
      告知其本人及其家屬而踐行之程序，是被告在「被通知人
      簽名捺印」欄偽造「甲○○」之簽名及指印，僅係處於受
      通知者之地位，並非表示其係有製作何種文書之意思及曾
      為何項之意思表示，故僅屬偽造署押之行為（最高法院91
      年度臺非字第295 號判決意旨參照）。
  (三)、附表編號2 、4 、5 、6 之指紋卡片、搜索扣押筆錄、調
      查筆錄、口卡片均係公務員依法製作之文書，警員命被告
      簽名及按捺指紋之目的，係為確認被詢問人之身分而已，
      是被告在其上偽造「甲○○」之簽名及指印，並無為一定
      之意思表示，均僅屬偽造署押之行為。
四、附表編號3 之「自願受搜索同意書」具備私文書之性質，已
    如前述，被告將該偽造之私文書持交承辦警員而行使之，足
    以生損害於警察、司法機關偵辦犯罪及製作文書之正確性暨
    甲○○本人，核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告
    係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪云云，容有未洽，惟
    法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條
    之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，固得予以引用，反之，如法
    院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中
    加以記載；是以刑事訴訟法第七編關於簡易程序之規定，雖
    無準用同法第300 條之明文，惟法院仍得於踐行告知變更罪
    名之程序後，依審理結果於簡易判決中認定應適用之法條（
    參考臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第
    48 號 研討意見）。本院於97年11月26日訊問被告時，檢察
    官已當庭陳明更正被告所犯罪名為刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪，本院同時徵詢被告之意見，被告亦表
    明「沒有意見」，已保障被告之防禦權，揆諸上開說明，自
    得在其基本社會事實同一之前提下，論以行使偽造私文書罪
    。又被告先後在附表所示文書上偽造署押、偽造私文書進而
    行使之各舉動，係於密切接近之時、地實施，且係基於冒用
    「甲○○」之名義應詢以逃避刑責之單一目的而為，所侵害
    之法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括以一行
    為予以評價，為接續犯之一罪（參照最高法院86年臺上字第
    3295號判例意旨）。被告於附表編號1 之「自願受搜索同意
    書」上偽造「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之階段行
    為，其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。至被告於附表編號2 至6 所
    示之文書上單純偽造署押之行為，因與其在附表編號1 所示
    文書上偽造署押之行為構成接續犯，亦一併為行使偽造私文
    書罪所吸收。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告於如
    附表編號4 之指紋卡片上偽造「甲○○」署押及指印之犯行
    ，然此部分與聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實，既有
    接續犯之單純一罪關係，本院自應一併審究。末查被告有前
    述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告冒用「甲○○」名義應詢，意圖
    逃避刑責，使甲○○陷於被追訴處罰之危險，嚴重影響警察
    、司法機關偵辦犯罪之正確性，危害非輕，兼衡被告有多次
    竊盜、毒品等犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行不良，暨其於偵查及本院訊問時均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「甲○○」之署押（
    含簽名14枚及指印56枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附表：
┌──┬───┬────┬──────────┬─────┐
│編號│ 時間 │ 偽造地 │  物品或文書名稱    │偽造之署押│
│    │      │ 點     │                    │及  數  量│
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│1   │96年10│臺北縣三│臺北縣政府警察局三重│「甲○○」│
│    │月19日│重市重陽│分局自願受搜索同意書│ 簽名3 枚 │
│    │21時40│路1 段  │（見97年度偵字第4480│ 指印2 枚 │
│    │分許  │115 號  │號偵查卷宗第34頁、97│          │
│    │      │前      │年度偵字第4485號偵查│          │
│    │      │        │卷宗第33頁）        │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│2   │96年10│臺北縣三│臺北縣政府警察局三重│「甲○○」│
│    │月19日│重市重陽│分局搜索扣押筆錄（見│ 簽名3 枚 │
│    │21時40│路1 段  │97年度偵字第4480號偵│ 指印6 枚 │
│    │分至45│115 號前│查卷宗第32至33頁、97│          │
│    │分許  │        │年度偵字第4485號偵查│          │
│    │      │        │卷宗第31至32頁）    │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│3   │96年10│臺北縣三│臺北縣政府警察局三重│「甲○○」│
│    │月19日│重市重陽│分局逮捕通知（見97年│ 簽名1 枚 │
│    │21時30│路1 段  │度偵字第4480號偵查卷│ 指印1 枚 │
│    │分許  │115 號前│宗第35頁、97年度偵字│          │
│    │      │        │第4485號偵查卷宗第34│          │
│    │      │        │頁）                │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│4   │96年10│臺北縣政│指紋卡片（見97年度偵│「甲○○」│
│    │月20日│府警察局│字第4480號偵查卷宗第│ 簽名1 枚 │
│    │      │三重分局│30 頁 、97年度偵字第│ 指印20枚 │
│    │      │        │4485號偵查卷宗第29頁│          │
│    │      │        │）                  │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│5   │96年10│臺北縣政│臺北縣政府警察局三重│「甲○○」│
│    │月20日│府警察局│分局調查筆錄（見97年│ 簽名4 枚 │
│    │4 時30│三重分局│度偵字第4480偵查卷宗│ 指印14枚 │
│    │分許  │        │第36至39頁、97年度偵│          │
│    │      │        │字第4485號偵查卷宗第│          │
│    │      │        │35 至38 頁）        │          │
├──┼───┼────┼──────────┼─────┤
│6   │96年10│臺北縣政│甲○○之口卡片（見97│「甲○○」│
│    │月20日│府警察局│年度偵字第4480號偵查│ 簽名2 枚 │
│    │      │三重分局│卷宗第40至41頁、97年│ 指印13枚 │
│    │      │        │度偵字第4485號偵查卷│          │
│    │      │        │宗第39至40頁）      │          │
├──┴───┴────┼──────────┴─────┤
│偽造之署押及數量合計：│「甲○○」簽名14枚及指印56枚    │
└───────────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
