【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第277號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吉惠塑膠股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬仟佰拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第12條約
    定，立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺灣板橋地方法
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告吉惠塑膠股份有限公司（以下簡稱吉惠公
      司）以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，分別於民國（
      下同）94年3 月1 日、94年3 月22日及95年8 月3 日，向
      原告借款新臺幣（下同）180 萬元、120 萬元及100 萬
      元，前開各筆借款利息分別按「本行基準率」加2.8%（即
      年利率7.08%） 計算，逾期在6 個月以內依約定利率10%
      ，逾期超過6 個月依約利率20% 加計違約金。詎被告吉惠
      公司於97年11月無法依約清償本息，原告催討無效，所欠
      債務業經原告依授信約定書約定條款第5 條之約定視為全
      部到期，至起訴時尚積欠833339元及如附表所示之利息、
      違約金未為清償。故爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，求為判決如主文所示。
  二、查原告主張之事實，已據其提出借據、契據條款變更契約
      、授信約定書影本各3 件、借款還款電腦查詢單、基準利
      率歷史資料等件為證，且被告對於原告主張之事實並不爭
      執，僅抗辯無力清償云云，顯與本件債權債務關係之成立
      無涉，被告所辯無堪憑採，故原告主張之事實為真。從而
      ，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告給付
      833339元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
