【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分；法院裁定開
    始更生程序後，除有擔保或有優先權之債權外，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，除
    本條例別有規定外，依第19條所為之保全處分失其效力；依
    第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結，消費者債務清
    理條例第19條第1 項、第48條第2 項及第69條分別有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人對伸鴻股份有限公司之薪資債
    權，現受臺灣基隆地方法院97執實字第16758 號執行命令扣
    薪三分之一，復中國信託商業銀行股份有限公司帳戶係為薪
    資轉帳帳戶，現遭中國信託商銀以債權金額抵銷聲請人之薪
    資，聲請人為防止更生聲請裁定前債權人競相執行造成債務
    人財產之減少及力求全體債權人公平受償為原則，是以聲請
    保全處分。
三、查本件聲請人更生之聲請業經本院於民國98年3 月16日裁定
    開始更生，依前揭條文規定，除有擔保或優先權之債權人外
    ，債權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，
    且於本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視為終
    結，故聲請人具狀為保全處分之聲請，請求准為停止臺灣基
    隆地方法院上開執行命令之保全處分，已無必要。次查，依
    聲請人所提出之陳報狀（見本院卷第21頁），聲請人自承其
    自98年1 月起即已自伸鴻股份有限公司離職，故已無對伸鴻
    股份有限公司之薪資債權因入帳而遭中國信託商業銀行股份
    有限公司行使抵銷權之情形存在，故亦已無保全必要，故其
    保全處分之聲請，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
