【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第七一七
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年七月確定，於民國九十七年一月十日
    送監執行，嗣經法務部於九十八年三月四日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件經本院分別於九十
    六年十一月二十二日以九十六年度訴緝字第二六九號判處有
    期徒刑八月確定；於九十七年二月二十九日以九十七年訴字
    第三五五號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，前
    開二案定應執行有期徒刑十一月。又於九十七年四月十五日
    以九十七年一０九七號判處有期徒刑八月確定。現在臺灣臺
    北監獄臺北分監執行中，其於九十八年三月四日由法務部核
    准假釋，刑期終結日期原為九十八年六月八日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期二十日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八
    年五月十九日，因此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆
    滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請於受刑人假釋期
    中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予
    准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
