【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34036
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○及及另案被告丁真
    真（由檢察官通緝中）均係位於臺北縣樹林市○○路78號春
    美理髮廳之員工，先前即素有仇怨，於民國97年5 月9 日4
    時30分許，在上址理髮廳2 樓，被告甲○○與另案被告丁真
    真因細故發生爭執，竟各自基於傷害之犯意，以徒手毆打對
    方之身體，此間被告乙○○、另案被告丁真真復將被告甲○
    ○強拖至該理髮廳1 樓，其後被告乙○○、甲○○則係各基
    於傷害之犯意，除以徒手毆打對方之身體各處外，被告甲○
    ○又拉扯乙○○之頭髮，並以手抓、口咬被告乙○○之臉部
    及手部，致使被告甲○○受有上唇、左眼、頭部左側、右肘
    、左肘等多處挫擦傷及裂傷併紅腫之傷害；被告乙○○則受
    有面部、頸部、左上臂、左前臂、左手、右手腕、右手肘及
    左下肢多處抓傷並皮下瘀血等之傷害（另案被告丁真真受傷
    部分，未經提出告訴），因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑
    法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    兼被告甲○○、乙○○相互告訴傷害案件，起訴書認被告2
    人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告甲○○、乙○
    ○已達成和解，並當庭相互撤回告訴在案，則依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                         刑事第十九庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
