【裁判字號】    97,消債清,63
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第63號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人            樓
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十六日下午四時起開始清
算程式。
命司法事務官進行本件清算程式。
    理  由
一、按法院開始清算程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行永豐商業銀行（下稱永豐銀
    行）達成分期還款協議，同意自95年11月起，分96期，每月
    償還新台幣（下同）25,665元。惟因聲請人於97年1 月中風
    ，無法工作，已無力償還協商金額，實係客觀上因病無法工
    作無收入所致，而非因協商後故意有浪費之不利償還行為，
    係有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁
    定准予清算等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、戶籍謄本、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、中華民國身心障礙手冊、馬偕紀念醫院乙
    種診斷證明書影本、臺北縣立醫院醫療費用收據、馬偕紀念
    醫院醫療單據等為證。雖聲請人於消費者債務清理條例施行
    前，曾與各債權人就無擔保債權成立協商，約定自95年11月
    起，分96期，按月償還25,665元，有協議書附卷可憑。惟本
    件聲請人因腦中風、糖尿病、呼吸衰竭等疾病於97年1月15
    日至同年4月20日於馬偕紀念醫院住院治療，此有上開診斷
    證明書影本在卷可稽，則聲請人主張因不可歸責於己之事由
    ，致履行原協商條件有重大困難，應堪採信。此外，又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82
    條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算
    ，應屬有據，並命司法事務官進行本件清算程式，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
