【裁判字號】    98,簡,1715
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零零貳貳公克）沒收銷燬
；上開海洛因包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一
    級毒品，不得非法持有，竟於民國98年1月7日某時許，在臺
    北縣板橋市亞東紀念醫院附近，向真實姓名年籍不詳綽號「
    小其」之成年女子取得海洛因1小包（毛重0.2030公克、取
    樣餘重0.0022公克）後，放置在其身上，而無故持有之。嗣
    為警於同日13時40分許，在臺北縣板橋市○○路○段130巷口
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2030公克
    、取樣餘重0.0022公克）。
二、訊據被告甲○○固供承於前開時地為警扣得第一級毒品海洛
    因1包之事實，惟否認有何持有毒品犯行，辯稱：該包毒品
    係綽號「小其」之女性友人所有，因「小其」打電話給伊，
    稱她的錢不夠繳交治療毒癮之費用，伊便與「小其」約在亞
    東醫院附近拿300元給「小其」，小其拿到錢後，就將1包不
    明東西交給伊，伊並不知道是毒品云云。經查，被告於98年
    1 月7日13時40分許為警查獲時所查扣之米白色粉末1包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分，有該中心98年1月22日航藥鑑字第0980235號
    毒品鑑定書乙份在卷可稽，則被告所持有者確為第一級毒品
    無訛；又被告雖以前開情詞置辯，惟經訊以其所稱之友人「
    小其」之真實姓名，被告供承：伊並不知道「小其」之真實
    姓名年籍云云，是衡諸常情，毒品乃非法物品，他人當無輕
    易交付第三人之理？更何況，被告前有施用第一級毒品之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告
    竟未加以懷疑並檢視該包米白色粉末是否為非法物品，即逕
    予收受，亦有違常理，縱然該毒品之實際所有人另有他人，
    惟仍無礙於被告持有第一級毒品海洛因犯行之認定，是被告
    前揭所辯，尚無可採，從而本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.00
    30公克，取樣0.0008公克，餘重0.0022公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    ，而扣案包裝上揭毒品之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具
    防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持
    有第一級毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
