【裁判字號】    98,聲,1186
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請責付停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
且有羈押之必要，於民國98年2 月15日裁定收押被告在案。嗣被
告於本案辯論終結後，當庭聲請具保停止羈押，經本院聽取當事
人意見後，認原羈押理由仍然存在，考量審理進度，諭知准予被
告具保新臺幣（下同）1 萬元，惟因被告覓保無著，迄未提出保
證金停止羈押。茲聲請人即被告具狀略謂：被告家中經濟不佳，
未婚妻在醫院待產，有5 歲幼兒無人照料，請准被告責付返家安
頓妻兒云云。經本院審酌被告涉案情節、前經通緝到案等一切情
狀，仍認被告倘能提出1 萬元之保證書或保證金，確保將來到案
接受審判、執行，始得具保停止羈押，尚不能以責付替代之。從
而，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
