【裁判字號】    97,交易,684
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六０三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年二月五日上午八時四十一分許，騎乘
    車牌號碼為ＬＥ６—６０１號重型機車，沿臺北縣中和市○
    ○路往連城路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與防汛路
    口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，天候雨，適處日間，有自然光線，路面濕潤、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，因與右側不明機車擦撞後偏入對向車道，致與對向
    車道由乙○○所騎乘之車牌號碼為ＣＬＤ—１５８號重型機
    車碰撞，導致乙○○受有下嘴唇及下巴撕外傷、合併傷口感
    染及左手背撕裂傷等傷勢。甲○○並於事發後留在現場，待
    處理員警到場時，當場承認為肇事人而自首犯罪。
二、案經乙○○訴經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承犯罪（見本院九十
    八年一月二十一日準備程序筆錄第二頁），核與證人即告訴
    人乙○○證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表，及現場照片共二十幀等在卷可資佐證（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度他字第三五七六號卷
    第十五頁至第三十六頁）；告訴人因被告之過失行為受有下
    嘴唇及下巴撕外傷、合併傷口感染及左手背撕裂傷等傷勢一
    情，亦有亞東紀念醫院診斷證明書一份在卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十七年度他字第三五七六號卷第四十三
    頁），足認被告於本院出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
    被告於事發後留在現場，待處理員警到場時，當場承認為肇
    事人而自首犯罪，有道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    份在卷可稽（見偵卷第二十六頁），應依刑法第六十二條之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人受傷之情
    形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項、刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
