【裁判字號】    98,簡,1599
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至5 行被告甲○
    ○之前科紀錄應更正為「甲○○前於民國96年間因違反職役
    職責案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字第108
    號判處有期徒刑1 年2 月，經提起上訴後，於96年6 月21日
    撤回上訴確定，嗣經前開軍事法院以96年度聲減字第157 號
    裁定減刑為有期徒刑7 月確定，另因竊盜案件，2 案定應執
    行有期徒刑8 月，於民國97年7 月8 日執行完畢」；另證據
    欄應補充「訊據被告固坦承其並未居住於戶籍地之事實，惟
    矢口否認有何妨害兵役犯行，辯稱：當時伊被通緝怕被抓去
    關，所以都沒有回家，且伊父親跟伊連絡時並未提及召集令
    的事情，所以伊並不知道本件兵單云云。惟查，證人陳天助
    即被告祖父於偵查中證稱：被告跟他父親即陳志平住在一起
    ，住在伊家隔壁巷子，伊就將該臨時召集令放在他們住處的
    信箱內，伊後來有問被告父親是否有收到，被告陳志平跟伊
    說有收到，且被告也知道等語（見97年度偵緝字第1483 號
    卷第12頁）。參以證人陳志平即被告父親證述：伊父親有將
    召集令放到伊與兒子居住地的信箱中，伊有收到召集令，伊
    兒子有時住家裡，有時住外面，在被告回家的時候，伊有跟
    被告提過這件事，但因被告當時有另案通緝，怕被抓去，所
    以不敢出面等語（見前揭偵緝卷第69頁），核與證人陳天助
    所述情節相符，堪信為真實。是被告雖辯稱不知召集令之事
    ，然證人陳天助、陳志平與被告間為直系血親關係，斷無任
    意攀誣被告，而陷被告於囹圄之必要，足見被告應知悉召集
    令之事，此外，尚有臺北縣後備指揮部列管後備軍人查詢人
    口移送法辦年籍表、臨時召集令簽收回執在卷可稽。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家兵員召集管
    理之正確性與時效性之影響程度，及其犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
