【裁判字號】    98,補,150
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第150號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）肆拾壹萬參
仟柒佰元，應徵收第一審裁判費肆仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
