【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1995
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○係從事室內裝潢設計工作人員，其於民國九十六年
    十月間受教會友人乙○○之無償委託，代替乙○○覓工為其
    施作位於臺北縣中和市○○街二巷二弄十號三樓住處之室內
    裝修工程，俟工程開始施作後，乙○○即於同年十一月初某
    日、隔二至三日後之十一月初某日及同年十一月下旬某日，
    陸續交付拆除工程費用新臺幣（下同）二萬五千元、三萬元
    及水電工程費用十萬元（以上合計十五萬五千元）予甲○○
    ，委託其將上開款項代為轉交予上開工人。詎甲○○收取上
    開款項後，於九十七年十一月底後某日，竟意圖為自己不法
    之所有，未將上開款項轉交予負責參與施作之工人，而將所
    收取之款項用以支付貸款債務及其母親之醫療費用，予以侵
    占入己，嗣經乙○○於同年十二月初某日接獲工人之電話，
    始知甲○○未將款項轉交工人而查悉上情。
二、案經乙○○告訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於偵查中檢察事務官詢問及本院審理
    中指證之情節相符，並有告訴人提出其與被告電話對話錄音
    譯文資料在卷可稽，足徵被告上開自白，核與事實相符，自
    堪採憑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段，侵占之金額，對於告訴人造
    成之損害，被告犯後迄未與告訴人達成和解（被告於審理終
    結後已賠償告訴人二萬元，見卷附本院刑事案件紀錄查詢表
    ），兼衡被告與告訴人間原係教會友人關係，及被告之智識
    程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
