【裁判字號】    98,聲,613
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第613 號
聲  請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑 人  甲○○
                  （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第三七○號），本院於民國九十八年二月二十日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本當事人欄受刑人姓名部分應更正為「『
鄭』慶隆」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第二三二條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄受刑人姓名原記載「鎮慶
    隆」，惟經調閱被告之個人基本資料查詢結果，發現被告之姓
    氏部分記載有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為
    正確之「『鄭』慶隆」。
三、依刑事訴訟法第二二○條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月      16  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
