【裁判字號】    98,簡,265
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜、施用毒品案件，經
    本院先後判處有期徒刑10月、6月、1年2月，嗣經減刑為有
    期徒刑1年2月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於97年3月27日13時許，由其姓名年籍不詳
    之成年男性友人，騎乘乙○○所有之車牌號碼QC3-739號輕
    機車搭載乙○○，行經臺北縣中和市○○路○段538號前，見
    甲○○所管領使用之小貨車上放置有穿牆洗洞機1台、電鑽1
    台，竟共同意圖為自己不法所有，由乙○○下車徒手竊取上
    開穿牆洗洞機1台、電鑽1台，得手後，旋即將之放置於前開
    機車座椅前方之腳踏墊上而後騎車離去。嗣經甲○○發現遭
    竊後報警，經警調閱監視錄影畫面，始悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時間，由友人騎乘機車搭載
    經過案發地點附近，且於案發地點附近路口監視器所攝得之
    錄影照片之機車確係為伊所有之事實，惟矢口否認有何共同
    竊盜犯行，辯稱：伊於97年3月27日12時30分許，在臺北縣
    泰山鄉住處附近遇到友人，因伊當時手受傷不能騎車，便要
    求該友人騎車載伊一起去中和喝美沙酮，該友人先騎車載伊
    至輔仁大學附近工地，後來友人進入工地拿取切磁磚的機器
    ，放置在伊機車上，伊僅知該友人是貼磁磚的，與該友人不
    太熟，伊亦忘記友人是何人云云。惟查，本件被害人所有之
    穿牆洗洞機、電鑽遭竊之經過，業據被害人甲○○於偵查中
    到庭具結證稱：該機器是放在工程車上，工程車當時是停在
    中和市○○路，伊離開工程車去跟客戶談生意，後來回到車
    上發現機器失竊，當時機器是放在工程車上，車子是小貨車
    ，後面是車斗，沒有遮蓋物，如果有人要偷，徒手就可以偷
    走，伊在報警前有先去找停車處附近的民宅，請他們讓伊看
    監視器畫面，監視器畫面看到有兩個人騎一台機車，經過伊
    工程車旁邊，然後停車，坐在後座的人下車走到伊車旁把機
    器拿走，後來伊才去找警察，警察調路口監視器畫面給伊看
    ，裡面拍到的兩個人就是偷伊機器的人，他們機車上面所載
    的機器就是伊失竊的機器，伊是從車上的機器來判斷，路口
    監視器的畫面可以看出伊被偷的機器是橫放在機車腳踏墊上
    ，可以看到畫面裡的機器和伊所提出與遭竊機器同型之機器
    底座之照片相同等語，此外，復有路口監視器錄影翻拍照片
    8 張、車籍查詢基本資料詳細畫面1紙及被害人所提出與遭
    竊機器同型機器之照片2張在卷可佐，核與被告所稱友人係
    至工地拿取機器云云不符，更何況被告既能清楚陳述案發當
    天與友人共乘機車欲前去喝美沙酮，又稱知悉友人之工作為
    貼磁磚，則其豈有可能不知該友人係何人，顯見被告係有意
    迴護該共犯。從而，被告上開所辯，應係事後圖卸刑責之詞
    ，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告與真
    實姓名年籍不詳之成年友人，就上開竊盜犯行間，彼此有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可查，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且其正
    值青壯，不知以正途獲取財物，反以竊盜他人之物圖利，及
    犯後仍飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條、第
    320 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
