【裁判字號】    97,訴,2122
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2122號
上  訴  人
即  原  告  甲○
            丙○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
以上上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第2122號遷讓
房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人既就附帶請求
（損害賠償）部分聲明上訴，自應依其價額，以定上訴利益之價
額，不適用民事訴訟法第77條之2 第2 項附帶請求不併算價額之
規定（最高法院92年度台抗字第471 號裁判意旨參照）。揆諸本
件上訴人甲○、丙○○上訴部分係屬連續發生之不當得利有定期
給付之性質，且其迄期不能確定，則應斟酌案情推定其存續期間
以憑計算訴訟標的之價額。爰參考上訴人取得門牌號碼台北縣中
和市○○路○段136 巷6 弄13之2 號房屋（即建號：同縣市○○
段993 號）所有權之時間為97年8 月12日，以及各級法院辦案期
限實施要點所規定之第二審通常程序審判案件之期限為2 年等節
，核定本件上訴人甲○、丙○○上訴部分其訴訟標的價額為新臺
幣271,424 元（10,000元－1,518 元＝8,482 元；97年8 月起算
至100 年3 月止，共32月；故計算方式：8,482 元×32月＝271,
424 元），應徵第二審上訴費用新臺幣4,470 元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2 項之規定，限該上訴人於收受
本裁定送達5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定之部分，得於收受裁定正本
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元
；其餘命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
