【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定出
    具保證金額新臺幣5 萬元後，已由該署檢察官將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入之等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未通知具保
    人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告逃匿而誤為沒入保
    證金裁定之虞，故宜經通知具保人帶同或通知被告到案執行
    ，於無效果時，再為沒入之裁定較為妥適（參見司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函示研究意見）。再
    按刑事訴訟法上之送達，係指法院或檢察官對當事人或其他
    訴訟關係人，依照一定之方式或程序，將訴訟文書交付與該
    應受送達之人收受，並使之知悉訴訟文書內容之訴訟行為而
    言。而對於在監獄或看守所之人為送達者，依刑事訴訟法第
    56條第2 項規定，係囑託該監所長官為之。故應受送達之人
    ，若為在監獄或看守所之人者，應囑託監所長官代為送達於
    應受送達之人收受，始稱適法（最高法院83年度台上字第37
    5 號、77年台抗字第528 號裁判要旨參照）。
三、經查，聲請人雖曾將具保人應帶同或通知被告到案執行之通
    知，分別於97年9 月1 日、同年11月3 日寄送至「臺北縣新
    莊市○○街91巷5 之2 號」，均寄存於臺北縣政府警察局新
    莊分局丹鳳派出所，而分別於97年9 月12日、同年11月14日
    發生送達之效果；另於97年10月31日寄送至「臺北縣新莊市
    ○○街117 巷2 之3 號」，由同居人即其妹王秀君收受，而
    生送達之效果；惟具保人因犯違反毒品危害防制條例案件，
    早於97年9 月5 日即已進入臺灣臺北監獄臺北分監執行，迄
    98年1 月29日始執行完畢出監，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可稽。則依前開說明，前述對於在監所之具保
    人為送達，皆未囑託臺灣臺北監獄臺北分監長官為之，即屬
    未依法定程式送達，具保人自無從知悉該通知書內容，亦無
    從遵期帶同或通知被告到案接受執行。從而，按諸上揭說明
    ，被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保人
    之保證金。故本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
