【裁判字號】    98,簡,1165
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機陸台、計算機肆台、六合彩簽單陸拾貳張、客戶標
籤壹疊、六合彩便條紙壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、所犯法條欄所載被告甲○○犯行應論以接續犯部分，應更正
    為：「被告甲○○反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告
    提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多
    數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一
    罪，應僅成立一罪。」。
(二)、關於沒收部分應更正為：「扣案之傳真機6台、計算機4台、
    六合彩簽單62張、客戶標籤1疊、六合彩便條紙1本，為被告
    甲○○所有，並供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38 條第1
    項第2款規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
