【裁判字號】    97,消債更,2014
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2014號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十六日下午四時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年6 月成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）3 萬4,721 元，並持續繳至97年7 月，因聲請人
    任職於台北縣政府警察局三重分局每月固定薪資收入約2 萬
    5,872 元，加計從事投資利益及直銷所獲得不固定之獎金，
    月收入亦未逾3 萬5,000 元，協商金額加計每月基本支出，
    顯入不敷出，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由
    非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於
    債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心徵信報告書（
    已註記曾經參與銀行公會協商；目前狀態「毀諾」）、債權
    人清冊、薪資表、所得清單、財產查詢單等為證。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
