【裁判字號】    98,聲,1115
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第178 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因偽造有價證券案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提均無著，而有逃匿之事實等
    情，有通知被告到案執行之送達證書3 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料報表、保證金收據影本各1 紙附卷可稽，且
    於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表可按，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
