【裁判字號】    98,簡,1707
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄補充為「甲○○前因施用
    毒品案件，經送觀察勒戒後認無繼續施用傾向，而於民國91
    年2 月8 日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署以91年度毒
    偵字第162 為不起訴處分確定；復於93年間因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第669 號判處有期徒刑5
    月確定；於93年間又因恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第244 號判處有期徒刑4 月確定；再於94 年
    間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1140號
    判處有期徒刑5 月確定；前開有期徒刑5 月、4 月、5 月並
    經臺灣高等法院以94年度聲字第527 號裁定應執行有期徒刑
    1 年確定；於94年間又因連續施用第2 級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以94年度易字726 號判處有期徒刑7 月確定；
    於94年間再因違反電信法案件，經臺灣板橋地方法院以94年
    度易字第1378號判處有期徒刑8 月確定；另於95年間因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第911 號判處有期
    徒刑7 月確定；上開3 案並經臺灣板橋地方法院以96年度聲
    減字第1736號裁定減刑，並定應執行有期徒刑10月確定，與
    上開應執行有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月31日縮刑期
    滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
