【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣桃園地方法院96年度桃簡
字第1099號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第607 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第1099號判決判處拘役30日，緩刑3
    年，於民國96年6 月18日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    97年10月16日仍不知悔改，再犯竊盜罪，經臺灣士林地方法
    院以97年度簡字第709 號判決判處得易科罰金之有期徒刑3
    月，並於97年12月1 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，
    足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑
    人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡
    字第1099號判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣3 千
    元折算1 日，緩刑3 年，並於96年6 月18日確定。詎受刑人
    於緩刑期內之97年10月16日，仍再故意夥同李佳榮犯竊盜未
    遂罪，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第709 號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並
    於97年12月1 日確定等情，有上揭刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人甫於96年6 月18
    日獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行，於97年10月16日即再
    度為竊盜未遂犯行，且犯案情節均同係行竊他人機車，足徵
    受刑人並無因受前案刑之宣告即知所警惕，未見其悔悟自新
    之心甚明，已違原臺灣桃園地方法院判決給予受刑人緩刑寬
    典之目的，是原宣告之緩刑既已難收預期效果，自仍有執行
    刑罰之必要。從而，本件合於前開刑法規定要件，聲請人所
    為之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
