【裁判字號】    98,聲,980
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品防制危害條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第581 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，就有期徒刑部
分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人甲○○於附表編號1 所示行為後，刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金折算標準、第51條第5 款關於數罪併罰定其
    應執行刑等規定，均經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條亦經刪除；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），
    經查：
(一)按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項定有明文。查受刑人所犯如附表編號1 所示
    之罪，係適用修正前刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標
    準；另所犯如附表編號2 至4 所示之罪，係適用修正後刑法
    第41條第1 項有關易科罰金折算標準，惟附表所示之各罪均
    得易科罰金，則依上開說明，定應執行刑雖逾6 個月，仍得
    易科罰金，且因易科罰金及定應執行刑之標準不同，自應有
    刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，合先敘明。
(二)修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以
    下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日；而修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是經本院綜
    合比較，認本件就附表所示之罪均應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款之規定對受刑人有利，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    第41條第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，先後經本
    院各以96年度簡字第3677號、96年度簡字第6096號、97年度
    簡字第4852號、97年度簡字第5785號判決判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、另按主刑之種類有：死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰
    金5 種；又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者
    ，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額
    ，刑法第33條、第51條第7 款分別定有明文。是如附表編號
    3 所示之犯罪判決主文諭知「併科罰金新臺幣壹萬元，罰金
    部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之部分，因與
    有期徒刑之主刑種類不同，而本件聲請人聲請定應執行刑之
    範圍，復無宣告多數罰金刑之情形，自不因該宣告有期徒刑
    之部分應合併定刑，即隨同併依刑法第53條之規定定其應執
    行之刑，從而，關於併科罰金之部分，核與定應執行刑之要
    件有違，此部份自應受上開原確定判決主文所載內容之拘束
    ，爰維持其易服勞役之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    42條第3 項，修正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，修正後刑法第42條第3 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月     16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
