【裁判字號】    98,司聲,41
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第41號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  徐森良(即林沂潔之.
            丙○○(即林沂潔之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一七四三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第2515號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院95年度裁全字第2515號、95年度存字
    第1743號提存書、板院輔95執全喜字第1892號函、板院輔民
    儉97年度聲字第2372號函等影本各1 份為證。
三、本件假扣押債務人原為林沂潔，嗣於民國97年2 月23日死亡
    ，由相對人徐森良、丙○○為其繼承人，有聲請人提出繼承
    系統表、戶籍謄本等影本各1 件在卷可憑，並經本院依職權
    調取臺灣桃園地方法院97年度繼字第465 號限定繼承卷宗查
    明無誤，故本件聲請發還擔保金事件之相對人自應列徐森良
    、丙○○，合先敘明。經查聲請人聲請本院於民國95年2 月
    24日以95年度裁全字第2515號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請本院以95年度執全字第1892號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於95年5 月11日具狀
    向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年9 月16日以板院輔民儉
    97年度聲字第2372號函通知相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣士林地方法院98年2 月4 日士院木民科字第09
    80301485號、臺灣桃園地方法院98年2 月4 日桃院永民科字
    第0980003490號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
