【裁判字號】    97,家聲,496
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第496號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「傅」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父黃阿石生前與生母黃傅送
    妹約定將聲請人改從母姓，以延續母系香火，而聲請人一直
    亦以母姓之傳人自居，惟聲請人之父母當時因不識字而遲未
    辦理。現聲請人父黃阿石已歿，母黃傅送妹亦已年邁，而聲
    請人也實際負責母親娘家家族掃墓、祭祀活動。聲請人未遵
    守父母間之約定而完成從母姓之事，顯有違人子之義務及未
    善盡孝道，親友間亦有母姓無人傳承之指責，為此造成聲請
    人諸多心理沈重之煩惱，現聲請人已徵得父系家族黃天順、
    黃清城、黃瑼璋之同意，爰依民法第1059條之規定，聲請變
    更姓氏從母姓「傅」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、同
    意書各1 件為證，且經證人即聲請人之生母黃傳送妹到庭證
    述無訛，堪信為真實。是本院審酌上情，考量聲請人為完成
    延續母系香火、盡其孝心之心願，如繼續從父姓「黃」，恐
    對聲請人造成心理之負擔，並受家族之指責，自應認如仍從
    原來之姓氏對聲請人有所不利，是聲請人請求變更姓氏從母
    姓「傅」，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  家事法庭    法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
