【裁判字號】    98,家他,30
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第30號
相  對  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉淑琴律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟零肆拾陸元。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟肆佰壹拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年9 月
    30日以97年度家救字第145 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度
    家訴字第137 號判決訴訟費用由被告負擔10分之9 ，餘由原
    告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依
    職權調取上開案卷審查後，查本件相對人即原告請求之訴訟
    標的價額為新臺幣（下同）951,510 元（自本訴狀提出日即
    97年8 月起，至原告乙○○成年之日即103 年6 月20日止，
    共計5 年10個月x13,593元），應徵收第一審裁判費10,460
    元，此項訴訟費用應由相對人即被告負擔10分之9 ，即為9,
    414 元，餘由相對人即原告負擔即為1,046 元，爰依職權確
    定應向相對人即原告及相對人即被告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
