【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請受刑人於假釋中交付保護管
束（98年度執聲字第725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑7 年6 月確定，於民國93年7 月16日送監執行，嗣經
    法務部於98年3 月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院以93年度少連訴字第
    26號判處有期徒刑7 年6 月確定，受刑人自93年7 月16日起
    入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為100
    年5 月7 日，依行刑累進處遇條例縮刑日數為66日，縮短刑
    期後刑期終結日期為100 年3 月2 日，此有法務部矯正司98
    年3 月4 日法矯司字第0980905433號函暨所附臺灣彰化監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
