【裁判字號】    98,補,212
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第212號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告丙○○、丁○○間塗銷所有權移轉登記等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）陸拾萬貳仟元，應徵收第一審裁判費陸仟陸佰壹拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
