【裁判字號】    98,簡,1657
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
扣案之寫有「慈制」之白紙壹張、香奠白包壹個、紙條壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行、第二行所載之判決案號應更正為
    ：「95年度訴字第2224號」；另沒收部分應補充：「扣案之
    寫有「慈制」之白紙1 張、香奠白包1 個、紙條1 張，為被
    告所有供其為本案恐嚇犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
