【裁判字號】    98,簡,1676
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單拾肆張、六合彩對號單壹張、錄音機、傳真機
及計算機各壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據除犯罪事實第一行「共同意圖營利」，應更
    正為「共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」
    ；證據欄應補充「照片3張」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告係「六合彩」賭博案件中幫他人下注簽賭即俗稱「調
    牌」之行為，其所為係招攬賭客及接受賭客下注之行為，自
    屬參與賭博行為之構成要件行為。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「彭耀中」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之
    行為。又被告自民國97年8月間起至98年1月15日18時55分為
    警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營
    利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告所犯上開3罪間，係基於1個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，係以1行為而觸犯上開3罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告以香港六合彩之開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間有
    數月之久及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單14張、六合彩對號單1張、錄音機、傳真機
    及計算機各1台，均係被告所有供本件犯罪所用及因本件犯罪
    所生之物，業經被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1項第
    2款、第3款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴。
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
