【裁判字號】    98,簡,1638
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共伍罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至2 行被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲○○前因背信案
    件，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第773 號判處有期徒
    刑2 年4 月，嗣經上訴後，由臺灣高等法院以90年度上易字
    第3981號撤銷原判決改判處有期徒刑2 年4 月確定，於94年
    8 月3 日縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95年2 月15日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」，又同欄第6 行之
    「基於接續犯之意思及同一犯罪行為」應更正為「復意圖為
    自己不法之所有，為下列犯行」，第8 行之「接續分別竊取
    」應更正為「分別竊取」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪；是學理上之接續犯，係指行為
    人以單一之犯意，單一之行為，持續侵害一個法益，在未完
    成犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一部分，而接續的
    侵害同一人之同一法益，無先後次序可分，非可獨立成罪，
    為單純一罪，亦為實質上一罪（最高法院93年度台上字第66
    97號判決、87年度台上字第3896號判決可資參照）。則被告
    甲○○於97年12月13日所為，固係在相當密接之時間、地點
    而為，惟竊取之商品係屬不同被害人所有，侵害之法益顯非
    同一，是聲請人認被告於密接之時間、地點接續竊取多數被
    害人店內商品之犯行間，侵害「同一種法益」，各行為之獨
    立性極為薄弱，應成立接續犯，並論以包括一罪，容有誤會
    ，附此敘明。核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。其所犯上開5 次竊盜罪間，犯意各別，且受害之對象
    不同，應分論併罰。又被告前有上開犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之5 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，即恣意竊取他
    人財物，行為殊無足取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值，被害人乙○○、丙○○、戊○○及丁○
    ○均已領回失竊財物，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
