【裁判字號】    97,聲,3562
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3562號
聲  請  人
即  債權人  甲○○原名卓來滿.
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院70年度裁全字第269 號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣40,000元為擔保金，並以鈞院70年度存字第15
    17號提存事件提存後，聲請鈞院禁止相對人就其所有坐落臺
    北縣鶯歌鎮○○○路104 、106 號房屋1 棟不得為讓與及其
    他一切處分行為在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院70年
    度裁全字第269 號民事裁定、板院輔民立97年度聲字第2501
    號函、板院輔民立97年度聲字第2501號公示送達公告等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國70年11月17日以70年度全字第
    1169號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以70年度執
    全字第1021號假處分執行程序禁止相對人就其所有坐落臺北
    縣鶯歌鎮○○○路104 、106 號房屋1 棟不得為讓與及其他
    一切處分行為在案，嗣聲請人於80年2 月5 日具狀向本院執
    行處撤回假處分執行程序，並聲請本院以97年9 月30日板院
    輔民立97年度聲字第2501號函通知相對人於一定期間內行使
    權利而迄未行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟
    查上開催告函主旨依據聲請人陳報載明「通知臺端於文到21
    日內，就甲○○（原名：卓來滿）依本院70年度全字第269
    號假扣押裁定所供擔保行使權利，並向本院為行使權利之證
    明，請查照。」而本件系爭假處分裁定之案號係70年度全字
    第1169號，是聲請人固已聲請本院催告相對人行使權利然因
    案號記載有誤，致相對人並無法從該催告函得知應對系爭本
    院70年度全字第1169號假處分裁定所供擔保行使權利，故應
    難認已對相對人為合法之催告。綜上所述，本件難認聲請人
    已合法催告相對人行使權利並向法院為行使權利之證明，其
    向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符。本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
