【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判決確
定如附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第29
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，先後經鈞院判決確定如附表，應依刑法第五十三條
    及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定云云。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院著有六十八年臺非字第五十號判例可供
    參照。再按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一
    條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若
    被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所
    犯，甲、乙二罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，
    則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之
    後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再
    與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，自無再許任憑
    己意，擇其中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執
    行刑之理，最高法院復著有七十二年臺非字第四七號判例及
    同院九十七年度臺非字第五一一號判決可資參照。
三、經查：
  (一)聲請人檢送之附表所載編號１、２、３所示三罪，與受刑人
    另於九十年間所犯之強盜、竊盜二罪（此二罪經臺灣高等法
    院以九十一年度上訴字第一八一四號分別判處有期徒刑八年
    、二年，經最高法院以九十三年度臺上字第二五六三號判決
    駁回上訴，而於九十三年五月十九日確定，以下就強盜罪部
    分簡稱為甲罪，就竊盜罪部分簡稱為乙罪），前經聲請人向
    本院聲請減刑並定應執行之刑，由本院以九十七年度聲減字
    第三七號裁定就附表編號１、２、３三罪分別予以減刑，再
    與不得減刑之甲罪、乙罪定應執行刑為有期徒刑十年，該裁
    定業於九十七年一月十五日確定乙節，有本院九十七年度聲
    減字第三七號裁定電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，是以聲請人就已定應執行刑之附表編號１
    、２、３三罪，重複向本院聲請定其應執行之刑，違反一事
    不再理原則，揆諸前揭最高法院六十八年臺非字第五十號判
    例意旨，本件聲請於法已有不合。
  (二)再查，受刑人前因犯詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十
    年度易字第二一七號判決判處有期徒刑七月，由臺灣高等法
    院以九十年度上易字第三二０二號判決駁回上訴而確定（以
    下簡稱丙罪），又犯施用第一級毒品罪，經臺灣宜蘭地方法
    院以九十年度訴字第三六九號判決判處有期徒刑十月確定（
    以下簡稱丁罪），另犯妨害自由案件，經臺灣高等法院以九
    十一年度上訴字第二三一五號判決判處有期徒刑十月確定（
    以下簡稱戊罪），丙、丁、戊三罪復由臺灣高等法院以九十
    二年度聲字第四七五號裁定定應執行刑二年，該裁定於九十
    二年五月二十一日確定，受刑人此部分所受之應執行刑，於
    九十三年十月二十五日執行完畢，再接續執行前述甲、乙及
    附表１、２、３等五罪所定之應執行刑有期徒刑十年，又受
    刑人雖認其所犯丁、戊二罪合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，而向臺灣宜蘭地方法院聲請減刑，然因丁、戊二
    罪在上開條例公布施行以前即執行完畢，依法無從減刑，遂
    由臺灣宜蘭地方法院以九十七年度聲減字第八七號裁定駁回
    受刑人之聲請，受刑人不服，提起抗告，再經臺灣高等法院
    以九十七年度抗字第六八六號裁定駁回抗告而確定乙節，有
    臺灣高等法院九十二年度聲字第四七五號裁定及九十七年度
    抗字第六八六號裁定、臺灣宜蘭地方法院九十七年度聲減字
    第八七號裁定、臺灣宜蘭地方法院檢察署九十二年度執更字
    第一八四之一號檢察官執行指揮書、臺灣板橋地方法院檢察
    署九十七年度執減更字第一七七號檢察官執行指揮書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，足認受刑人所犯數
    罪之執行，並無違誤之處。然臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官竟再函請臺灣高等法院檢察署就受刑人所犯丙、丁、戊、
    甲四罪減刑並定應執行刑，另就編號１、２、３三罪函請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請定應執行刑（即本
    件聲請），明顯棄前揭各確定裁定之拘束力於不顧，亦違反
    最高法院七十二年臺非字第四七號判例及同院九十七年度臺
    非字第五一一號判決所揭櫫之見解，不無恣意擇受刑人所犯
    數罪聲請定刑之嫌，併此指明。
四、綜上所述，本件聲請於法不合，為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
