【裁判字號】    97,消債更,2165
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺北縣萬里香中幅村9 鄰
    中福171 號」，且其自民國96年3 月27日即設籍於上址迄今
    。復查，聲請人自69年12月25日與乙○○（原名謝驊雄）結
    婚，婚後曾前後住於「本區○○里○○鄰○○街225 號4 樓」
    、「本區○○里○○鄰○○路213 巷24號」及「基隆市○○區
    ○○路270 巷35號乙○○戶內」等，有聲請人所提出之全戶
    戶籍謄本暨本院依職權查詢聲請人全戶戶籍資料查詢結果各
    1 份在卷足憑。又聲請人聲請狀雖記載其係因港務局宿舍地
    址遷出不得再遷入而住所地與戶籍地不一致，惟聲請人之住
    所地究係為何處，並未見其表明，再觀諸聲請人指定之送達
    代收為其配偶乙○○，而送達代收地址又為「基隆市○○區
    ○○路270 巷44號」，是本院認仍應以聲請人之戶籍地為其
    住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項規定，本件即應由臺灣基隆地方法院專屬管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
