【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第80號
原      告    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬陸仟捌佰柒拾柒元，及
如附表一所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，以被告丁○○所有位於臺北縣三峽鎮○○段269-3 號土地
    及坐落其上之4832建號等不動產，共向原告借款3 筆，金額
    分別為新臺幣（下同）500,000 元、2,000,000 元、3,800,
    000 元，共計6,300,000 元。其中第1 筆借款500,000 元部
    分，借款期間自民國95年1 月17日起至102 年1 月17日止，
    借款利率按原告定儲利率指數1.92％加年利率4.16％計算，
    嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整計算，並自95年2 月份
    起，於每月17日，依年金法按月攤還本息，共分84期還清；
    另2 筆借款，其借款期間則均自95年1 月17日起至115 年1
    月17日止，其中2,000,000 元部分，借款利率依郵匯局2 年
    期定期儲金機動利率2.045 ％加年利率0.875 ％計算，嗣後
    隨郵匯局利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算，該借款利率中政府固定補貼年利率0.125 ％，故借
    款人實際支付利率為借款利率減政府補貼利率，暨自實際撥
    款日起，依定額年金法，按月攤還本息；而就3,800,000 元
    部分，借款利率則按原告定儲利率指數加1.28％計算，嗣後
    隨原告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後
    之年利率計算。以上借款如有遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，其逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6
    個月以上部分，則按上開利率20％加付違約金（詳見附表二
    ）。詎料，被告丁○○自95年2 月17日起即未依約攤還本息
    ，經原告向本院聲請強制執行被告丁○○所提供之前揭不動
    產，並於96年4 月18日拍定，原告共受償4,723,384 元及執
    行程序費用56,072元。而上開受分配金額4,723,384 元經依
    兩造所簽訂之個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第
    9 條約定之順序抵充被告所積欠之債務後，計尚有本金1,84
    6,87 7元不足受償。為此，爰依消費借款及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所
    示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之個人不動產借
    款契約書、授信約定書、宅配金專案合約書、本院95年度執
    字第32697 號函暨分配表等影本各1 份在卷為證。又被告經
    合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告之主張，是原告
    前述主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,846,877 元，及如附表一所示之利息暨違
    約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
