【裁判字號】    98,易,577
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29309號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國97年10月9 日15時10分許，與友
    人乙○○等人在臺北縣三峽鎮○○街1 號三峽祖師廟廣場前
    飲酒後，因細故互起口角爭執，甲○○竟基於傷害之故意，
    憤而持木刀1 支，毆打乙○○之左後腦，致劉某受有左後頭
    皮撕裂傷等傷害。」之情，認被告涉犯有刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告普通傷害案件，檢察官提起公
    訴，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已於97年12月
    28日達成和解，並由告訴人於98年2 月16日具狀向本院撤回
    告訴，有和解書、撤回告訴狀、臺北縣政府警察局三峽分局
    98年3 月4 日北縣警峽字第0980007073號函（查證上開撤回
    告訴狀之簽名及指印確係為乙○○本人所為）各一份在卷可
    查，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
