【裁判字號】    97,訴,2553
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李詩皓律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月二日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪嫌及同條例第五條第一項、第二項之意
    圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品等罪嫌，經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯意圖販賣而持有第一級毒
    品、第二級毒品等罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款規定，於民國九十七年十月三十一日裁定自同
    年十一月二日對被告開始羈押，並於九十八年一月十九日裁
    定自九十八年二月二日起延長其羈押期間二月。
二、茲查被告羈押期間即將屆滿，本院於九十八年二月十七日審
    理終結，並於同年三月十二日判處被告甲○○有期徒刑十六
    年（販賣第一級毒品罪）、八月（持有第一級毒品罪），應
    執行有期徒刑十六年四月，而被告所犯販賣第一級毒品罪係
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且偵查卷附監聽譯文所
    載以行動電話與被告聯絡詢問購買毒品事宜之人，有部分尚
    未經警查獲到案，被告並與渠等之間相互熟識，亦足認其等
    有相互勾串之虞。是本院於九十八年二月十七日訊問被告後
    ，認原羈押原因並未消滅，非予羈押，顯難進行審判，並有
    羈押之必要，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
