【裁判字號】    98,交簡,1201
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第486 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險罪之前科
    紀錄（其於民國96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第1586號判處拘役30日，並於96年10月29
    日易科罰金執行完畢，又於同年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以96年度交簡字第1945號判處拘役50日，並於
    97 年1月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽），猶不知警惕，仍再次酒後駕車，有害公
    眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害
    ，暨其智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
