【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害風化案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保字第97002793號），
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人即被告因妨害風化案件，曾出具現金1 萬元保
    證而經釋放，於該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，卻無正當理由不到案執行（97年度執字第1850
    8 號），經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提
    無著等情，有刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙
    、拘票暨拘提報告書影本各2 紙、囑託拘提回函1 紙、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可稽。茲被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之保證金沒入之。至檢
    察官未對被告之戶籍地址即臺北縣汐止市○○○路○ 段268
    號6 樓汐止市戶政事務所為傳喚、拘提，然依首揭說明，本
    件已就被告先前陳明之地址為送達，即生合法送達之效力，
    其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務所，此乃行政作業之處置，
    非被告有將戶籍遷至戶政事務所並設定住所於該址之意思，
    亦不影響本件傳拘程序之適法性及被告迄今仍逃匿中之認定
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭   法  官   盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官   周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
