【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第722 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國97年3 月19日送監
    執行，嗣經法務部於98年3 月5 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1358號判決判處施用第一級毒品罪有期徒刑8 月、施
    用第二級毒品罪有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第6607號裁定減刑為有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；再因毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第4366號判決判處施用第一級毒
    品罪有期徒刑7 月、施用第二級毒品罪有期徒刑4 月，應執
    行有期徒刑9 月確定，上開二案接續執行，於97年3 月19日
    起算刑期，刑期終結日期為98年6 月18日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期12日，縮刑期滿日期為98年6 月6 日，並於98
    年3 月5 日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司98年3 月
    5 日法矯司字第0980905469號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
