【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第702 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍肆零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第4199號原起訴之被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，因被告死亡，經本院以97年度訴字第2823號判決公訴不
    受理確定。扣案之第一級毒品海洛因1 包，係屬違禁物，應
    聲請法院單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第
    一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲
    之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷
    燬之。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查：被告上開毒品危害防制條例案件，因被告於97年8 月
    13日死亡，經本院以97年度訴字第2823號判決不受理確定，
    有該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而該
    案警方查扣之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（毛重0.2560
    公克，淨重0.0560公克，取樣0.0020公克，餘重0.0540公克
    ），有偵查卷附之97年5 月14日航藥鑑字第0972456 號毒品
    鑑定書可參，是上開扣案之物品，係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所列管之第一級毒品海洛因，確屬違禁物。
    從而，本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
