【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3  月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3  月    16    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人於聲請前五年內之勞工保險被保險人投保資料表與
      其明細 、聲請人自97年1月至今每月實際可得收入之來源
      為何? 暨其證明文件。
  (三)聲請人所列每月生活必要支出9,000元之證明文件。
  (四)聲請人之母胡江玉名下兩筆之不動產 （包含土地及房屋）
      土地登記謄本、用途為何？是為自用住宅或係出租他人而
      賺取收入之用或有其他用途，是否有房屋貸款及其每月繳
      款數額與清償證明，請附理由詳細說明之。
  (五)聲請人所繳房屋貸款每月12,000元之債務人及其證明文件
      ；倘該房屋貸款債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有
      代負清償責任之證明。聲請人現住房屋之不動產登記謄本
      。
  (六)聲請人於97年10月與最大債權銀行台新國際商業銀行前置
      協商時，債權人提供之還款方案如何?( 須包括利率 、期
      數、金額)聲請人未能接受之原因?  聲請人希望之還款方
      案為何?
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
