【裁判字號】    97,簡附民,400
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  王士恒
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年12月3 日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「被告王世恒」之記載應更正為「被
告王士恒」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本原記載「被告王世恒」，顯係「
    被告王士恒」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲
    予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
