【裁判字號】    97,交簡,3973
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：（一）犯罪事實欄補充記
    載「甲○○因本件車禍受傷後送往臺北縣立醫院三重院區治
    療，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚
    不知犯罪者為何人前，即向前來醫院處理之警員坦承其係駕
    車肇事者而接受裁判」。（二）證據部分「被告受傷情形照
    片2 張」應更正為「告訴人受傷情形照片2 張」，並補充記
    載「被告雖提出臺北縣三重市○○路○ 段與三和路4 段交岔
    路口監視器錄影光碟1 片，以證明告訴人有闖紅燈之情形，
    惟該監視器係往三和路4 段方向拍攝，拍攝範圍並未包括本
    件車禍發生地點，無法據以判斷車禍發生經過，且拍攝畫面
    不夠清晰，無從認定畫面中出現之機車騎士是否為告訴人，
    此有監視器錄影畫面翻拍照片3 張附卷可稽，是上開監視器
    錄影光碟尚難據為對被告有利之認定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告因本件車禍受傷後送往臺北縣立醫院三重院區治
    療，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚
    不知犯罪者為何人前，即向前來醫院處理之警員坦承其係駕
    車肇事者，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 紙在卷可考，嗣並接受裁判，合乎自首
    之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告騎
    乘重型機車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道
    路交通者之安全，竟疏未注意而貿然跨越分向限制線欲搶先
    左轉，致發生本件車禍，使告訴人受有左膝瘀青紅腫之傷害
    ，且迄未與告訴人達成和解，有本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 紙附卷可佐，惟念被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、
    家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
