【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2554號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第94號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年4 月28日執行完畢釋放。又於94年間，即前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因連續施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第342 號各判處有期徒刑1 年、
    9 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年3 月29日假釋
    付保護管束，迄96年5 月12日縮刑期滿，視為執行完畢。詎
    仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月20日中午12時許，在其位於屏東縣新園鄉○○村○○路
    1 號之住處，以將海洛因摻水藉針筒注射血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於翌（21）日上午10時30分許，因應屏東縣
    政府警察局東港分局採驗尿液通知書到案，為警採集其尿液
    檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告、應受尿液採驗人員尿液檢
    體採集送驗紀錄表、屏東縣政府警察局東港分局採驗尿液通
    知書回執聯各1 紙附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，
    事證明確，其犯行堪以認定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，自應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不
    知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念施用毒品者，無非自
    戕之行為，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉、陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
