【裁判字號】    98,交簡,154
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第154號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
37號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度交訴字第
7 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實除於起訴事實欄第5 行之「且依當
    時狀況，並無不能注意之情形」應補充為「而依其智識程度
    及當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情形」等語補
    充、證據部分並增列被告於本院準備程序中之自白、本院98
    年3 月2 日調解筆錄1 紙外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前其
    犯罪前，主動向到場處理之員警當場承認其為肇事人，有屏
    東縣政府警察局內埔分局交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽（相驗卷第15頁），核與自首之規定相符，其因此減
    省司法資源，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告就本件過失之程度、造成被害人死亡之結果，迅與被
    害人家屬達成民事和解，賠償損害、其犯罪後坦認犯行，深
    具悔意之犯後態度，並兼衡被告無犯罪前科，素行良好、大
    學畢業之智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏
    於注意，以致犯罪，且犯後迅與被害人家屬達成民事和解，
    賠償損害，已取得被害人家屬之諒解，有本院調解筆錄1 紙
    可稽，堪信其經此偵、審程序及科刑教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，並斟酌檢察官亦對被告處以緩刑並無意見，因
    認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                 書記官  馮得弟
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
