【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    96年6 月22日判處有期徒刑4 月（嗣經減刑為有期徒刑2 月
    ）確定；又犯竊盜罪，於96年8 月3 日經本院判處有期徒刑
    8 月確定；又犯毒品危害防制條例之罪，於96年7 月26日經
    本院判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定；又犯毒品
    危害防制條例之罪，於96年8 月20日經本院判處有期徒刑10
    月確定，嗣上述各罪經定其應執行之刑為有期徒刑2 年1 月
    確定，於96年9 月3 日送監執行。茲因受刑人業經法務部於
    98年3 月4 日以法矯字第0980006285號核准假釋，爰依法聲
    請裁定宣告其於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  16      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月  16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
