【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                        書  記  官  滕一珍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額），並提出概略證明文件。又是否仍與國泰世
  華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現租賃居住地房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文
  件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；
  若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。又該租約租
  期已屆滿，是否仍續為租賃居住該址？
6.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略
  )。 並請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人、父母親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
   、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
   之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約500 元，惟所使
   用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
12.請陳報債務人現所任職之營業處所地址及名稱，及說明從事
   工作性質及內容。
13.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
15.請據實說明何以國泰世華銀行於97年12月18日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還
   款方案」？請為詳述。
16.債務人母親陳靜儀領有「中度精障」之身心障礙手冊，請說
   明現精神狀態之程度？是否可自理自身之平常事務？
17.依高雄長庚醫院診斷證明書所載債務人之兄倪育仁罹患有「
   慢性混亂型精神分裂症」之病名，現後續治療之情形如何？
   請說明之。又請說明債務人之兄倪育仁現精神狀態之程度？
   是否可自理自身之平常事務？
18.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出更
  生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
