【裁判字號】    98,易,170
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7970號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年10月9
    日上午11時許，在屏東縣枋山鄉楓港村153 號告訴人甲○○
    ○住處前，因土地糾紛與告訴人發生口角，被告竟基於傷害
    犯意，徒手推打告訴人，致告訴人因而受有腦挫傷、左臉挫
    傷併血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。查本件被告因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證（見本院卷第6 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
