【裁判字號】    98,簡,298
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第297
1 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易緝字第
8 號、97年度易字第719 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據補充被告於
    本院審理時之自白（本院卷第20頁）、同案被告陳明聰於本
    院準備程序時之供述（97年度易字第719 號卷第78頁）外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪；
    爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、及收受贓物，
    使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，且犯罪後屢傳未到、否認
    犯行直至審理時始坦承犯行，態度尚非良好，並兼衡智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又檢察官雖於本院審理時就被告本件犯
    行具體求刑應執行有期徒刑6 月，惟本院認量處如主文之刑
    為當，檢察官之求刑尚屬過重，附此敘明。扣案之T 型板手
    1 支，雖為被告甲○○所有，惟與本案收受贓物犯行無涉，
    自不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
