【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.提出債務人每月給付前配偶李青珍 (即李昀庭)與 余惠貞生活
  費之依據。並提出分別支付前配偶李青珍 (即李昀庭)與 余惠
  貞各每月15,000元及5,000 元之證明文件 (如轉帳明細、匯款
  單等)。
2.提出債務人父親、前配偶余惠貞與李青珍 (即李昀庭)及 子女
  全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並請提出三親等內之親屬
  系統表，及與前配偶余惠貞與李青珍 (即李昀庭)之 離婚協議
  書影本。並陳報是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登
  記。
3.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
4.提出債務人及債務人徐偉鈞之全民健康保險費繳費之收據等證
  明文件。
5.說明所有之坐落屏東縣麟洛鄉○○○段1407地號土地及其上37
  4 建號即門牌號碼屏東縣麟洛鄉○○路111 之1 號房屋之現在
  使用情形及其用途？
附  表  二：
應釋明事項：
1.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。
2.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書及土地、建物
  登記謄本，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後不
  能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
3.請釋明倘本院裁定准予更生，如何提出更生償還計畫書草案（
  此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
