【裁判字號】    97,執消債更,32
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第32號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）43,493元等情，業據其提出財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、在職服務證明各1 份在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：分96期（8 年
    ）按月清償9,853 元，清償總額計945,888 元，清償成數為
    無擔保及無優先債權總額之100%。本院參酌債務人住居之台
    灣省屏東縣依內政部社會司所公佈之98年度每人每月最低生
    活費9,660 元，債務人還款成數已100%，而其名下並無財產
    可資變賣，受其扶養之人為父李良山（41年2 月25日生）、
    母賴美德（44年10月30日生），其父並患有口腔潰瘍、食道
    惡性腫瘤需另外支出為數可觀之醫療費用及保健食品費用等
    情，亦有債務人所提財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料
    清單、財產及收入狀況報告書、戶籍資料查詢表、診斷證明
    書、營養保健食品統一發票清單在卷足憑。是所提更生方案
    尚屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2項
    所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。至於開始清償日及每期清償日，所提更
    生方案漏未載明，為杜爭議，爰將清償方法定為由債務人自
    98年4 月起，於每月10日前（遇假日順延至次上班日），依
    更生方案所示之每期清償額按各債權人債權比例，分別給付
    給各債權人，附此敘明。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事執行處司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
