【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例之罪，
    於民國95年11月30日經本院判處有期徒刑10月及7 月，應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院駁回
    上訴確定；又犯毒品危害防制條例之罪，經本院判處有期徒
    刑10月及7 月，應執行有期徒刑1 年4 年確定；又犯毒品危
    害防制條例之罪，於96年6 月29日經本院判處有期徒刑10月
    及4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣上述各罪經96年減刑
    並定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月確定在案；又犯毒品
    危害防制條例之罪，於96年12月7 日經本院判處有期徒刑10
    月及3 月，應執有期徒刑1 年確定。其刑期合計2 年9 月，
    於96年6 月27日入監執行，嗣經法務部於98年3 月5 日以法
    矯字第0980007207 號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項之規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保護
    管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  16      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月   16     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
