【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    前經臺灣高雄地方法院於民國94年10月17日判處有期徒刑6
    月確定；又犯竊盜罪，經本院於94年10月18日判處有期徒刑
    8 月確定，二罪並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定；
    又犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院於95年8 月17日判處
    有期徒刑2 年10月確定；又犯偽造文書罪，經本院於95年8
    月24日判處有期徒刑5 月確定，二罪嗣因96年減刑並定應執
    行之刑為有期徒刑2 年11月確定。其刑期合計3 年11月，於
    95年2 月13日送監執行，嗣經法務部於98年3 月4 日以法矯
    字第0980006285號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項之規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保護管
    束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  16      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月  16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
