【裁判字號】    98,竹簡,26
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷24弄.
                      巷37弄.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「乙○○前因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第611 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。又因偽
    造文書案件，經本院以95年度訴字第77號判決判處有期徒刑
    3 月確定。上開2 案件，經本院以96年度聲減字第258 號裁
    定減刑並定執行刑為有期徒刑11月又15日確定，於民國96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○於偵查中已坦承收受贓物之犯行不諱，此與證
    人即被害人甲○○迭於警詢指述遭竊之情節相符，並有贓物
    認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單等在卷為憑，足認被告乙
    ○○持有該車之際，應有對該車係來路不明贓物之認識，竟
    仍予收受，被告上揭自白，可認與事實相符，值堪採信。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑2 分之1 。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，坦認犯行態度尚佳，兼衡其
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
