【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5330號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1月21
    日上午9時許，駕駛車牌號碼6P—7610號自用小客車，沿新
    竹縣竹北市○○路由西往東方向行駛，行經中山路與仁義路
    之設有閃黃燈號誌交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經閃
    光黃燈號誌路口，應減速接近、注意安全、小心通過，而依
    當時狀況天氣晴，日間自然光線，視距良好，路面乾燥、無
    障礙物或其他缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前
    狀況，且未減速經過該路口，適有乙○騎乘電動代步車，自
    中山路276之2號「北和宮」前由北往南方向橫越中山路時，
    雙方發生擦撞，致乙○人車倒地，受有顱內出血併右側偏癱
    、頭部外傷及腦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月5 日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依
    照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              交通法庭法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
