【裁判字號】    97,竹簡,1668
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1668號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（97年度偵字第6063號），
本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手提包壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因犯加重竊盜、侵占、
    放火燒燬建築物以外之物及失火燒燬建築物等罪，經本院於
    94年6月13日以93年度訴字第195號判決分別判處有期徒刑7
    月、7月、6月、5月，應執行有期徒刑2年，緩刑3年，緩刑
    期間內付保護管束確定，惟於緩刑期間因更犯竊盜等案件，
    經臺灣苗栗地方法院於95年6月1日以94年度撤緩字第7號裁
    定撤銷緩刑入監執行。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，經本院於96年7月16日以96年度聲減字第355號裁定減
    刑並定執行刑為有期徒刑1年確定，甫於96年7月24日執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為下列竊
    盜行為：
（一）於97年9月4日下午1時10分許，在新竹市○○路323號3樓
      之大遠百百貨公司「金安德森專櫃」，著手竊取價值新臺
      幣2,080元之黑色上衣1件，得手後迅將該衣置入其所攜帶
      手提包。
（二）另於同日下午時15分許，轉至上址之「GOZO專櫃」，著手
      竊取價值1,180元之灰色上衣1件，得手後迅將該衣置入上
      開手提包。
（三）嗣因「金安德森專櫃」櫃員甲○○發現櫃內衣物遭竊後，
      隨即前往追尋，當場目睹乙○○於「GOZO專櫃」行竊，遂
      與該櫃櫃員丙○○合力逮捕，並經通知保全人員報警到場
      處理，而查獲上情，並扣得上開衣物2件（均已發還被害
      人）及手提包1個等物。
（四）案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中均坦承上揭竊盜之事實（見新
      竹地方法院檢察署97年度偵字第6063號偵查卷第9頁、第
      34頁）。
（二）告訴人甲○○、被害人丙○○於警詢時之指述（見上開偵
      查卷第11至15頁）。
（三）新竹市警察局第三分局贓物認領保管單2紙（見上開偵查
      卷第23頁、第37頁）。
（四）證物照片4張（見上開偵查卷第26至27）。
（五）扣案手提包1個。
三、核被告乙○○上揭2犯行，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告所為如上開2竊盜犯行，其犯意各別，時間不同，
    應予分論併罰之。又被告乙○○有事實欄一所示前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，不循正途謀財，竟思不勞而獲，竊取他人所有財物
    ，不尊重他人之財產權，行竊之手段、竊得財物之價值、所
    生危害，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之手提
    包1個，為被告乙○○所有，且係供被告竊得上揭衣物所用
    之物等情，為被告及告訴人甲○○、被害人丙○○分別陳述
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第
    454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
