【裁判字號】    97,交聲,510
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第510號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年10月8 日所為之北監自裁字第裁
40-P00000000號違反交通事件裁決不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國93年11月5 日22時許，駕
    駛車牌號碼CW-0176 號自小客車，在花蓮縣花蓮市○○路由
    北向南直行，行經中美路口時，經員警以異議人有轉彎未使
    用方向燈之違規事由當場掣單舉發，惟異議人行經之路口係
    由府前路與中美路交叉而成，異議人自府前路向前直行，並
    未轉彎進入中美路，自無使用方向燈之必要，舉發員警顯有
    誤會，認定事實顯與一般用路習慣不同。又中美路乃一筆直
    之道路，與之交岔道路之用路人，如欲轉進中美路者，當屬
    轉彎無疑，此時即應使用方向燈示警，如未轉進中美路者，
    則屬直行，自無使用方向燈之必要，異議人既未轉彎進入中
    美路，未使用方向燈，則無違規，為此請求撤銷原處分等語
    。
二、原處分意旨略以：異議人於93年11月5 日22時許，駕駛車牌
    號碼為CW-0176 號自小客車，行經花蓮縣花蓮市○○路與府
    前路口時，因未打方向燈，有「轉彎未打方向燈」違規情形
    ，違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款、同法第63
    條第1項第1款（裁決疏漏載第1項第1款）之規定，經警攔停
    並以花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，嗣於97年10月8 日以北監自裁字裁
    40-P00000000 號違反道路交通管理事件裁決書處以新臺幣1
    千8百元之罰鍰。
三、按行政罰法於94年1 月14日經立法院三讀通過，並經總統於
    同年2月5日公布，依該法第46條規定，本法自公布後1 年施
    行，則行政罰法應自95年2月5日施行。而道路交通管理處罰
    條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記點之裁罰，本屬行政罰法
    所稱行政罰之性質，是其裁罰自有行政罰法規定之適用。又
    行政罰法第27條第1 項規定：「行政罰之裁處權，因三年期
    間之經過而消滅」，第2 項規定：「前項期間自違反行政法
    上義務之行為終了時起算」。另同法第45條第1 項規定：「
    本法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，
    於本法施行後裁處者，除第15條、第16條、第18條第2 項、
    第20條及第22條規定外，均適用之」，第2 項規定：「前項
    行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算」。揆諸上開說
    明，本件原處分機關裁處權之時效期間，係自95年2月5日起
    算3年，則本件異議人於93年11月5日涉嫌違規，於95年2月5
    日行政法施行前，未經裁處，嗣於97年10月8 日行政罰法施
    行後始為原處分機關裁決，依前開行政罰法第45條第2 項規
    定，本件原處分機關所為裁決，並未逾越上開規定之時效期
    間，合先敘明。
四、經查，證人即舉發警員甲○○到庭證稱：「（本件是否你舉
    發？）是」、「（是否還記得經過？）因為傳喚我的傳票有
    附上舉發通知單，所以我還記得這件」、「（還記得當天舉
    發經過？）因為我擔任交通勤務警員，開罰單也開很多，但
    是舉發通知單上警員職章、字跡都是我的，我不記得本件違
    規經過，太久了，我想不起來」等語（見本院卷第35頁），
    又本件違規事實，並無其他拍照取證或其他存證方式可為認
    定異議人之違規事實，僅有舉發警員可為證人，惟警員甲○
    ○到庭作證時間距離事發時間已4 年之久，就當時異議人違
    規情形已不復記憶，無從查證，且原處分機關遲至97年10月
    8 日始為裁決，導致本院無法於本件舉發警員記憶尚屬清晰
    之際加以傳訊，是本件證據尚有不足，無從認定異議人有違
    規之事實。
五、此外，卷內復無其他任何積極事證可認異議人有原處分意旨
    所指之違規情形，則異議人此項違規事實即屬不能證明，自
    難逕以道路交通管理處罰條例第48條第1項、第63條第1項第
    1 款之處罰規定相繩。原處分機關未察及此遽為上開處分，
    於法容有違誤，爰予撤銷，並依法為異議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
