【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一七七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸拾萬元及台灣新光商業銀行可轉讓定期存單二
紙（存單號碼﹕0000-00-000000-0、0000-00-000000-0），面額
各為新臺幣貳拾萬元，折合共計新臺幣肆拾萬元，合計新臺幣壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間返還出資額事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1307號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供現金新臺幣（下同）600,000 元及台灣
    新光商業銀行可轉讓定期存單二紙，面額各為200,000 元，
    折合400,000 元，合計1,000,000 元為擔保金，並以本院97
    年度存字第1177號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案。嗣因聲請人向本院聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回前開假扣押執行，復向本院聲請公示送達及
    以存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利，而相對人迄今均未行使，為此請求返還前開提存之擔保
    金等語，並提出本院97年度裁全字第1307號民事裁定、97年
    度存字第1177號提存書、97年度裁全聲字第151 號民事裁定
    、新竹英明街01518 號存證信函及其回執、97年度聲字第11
    01號民事裁定及新聞紙等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱97年度裁全字第1307號假扣押事件、97
    年度執全字第701 號假扣押事件、97年度存字第1177號提存
    事件、97年度裁全聲字第151 號撤銷假扣押事件及97年度聲
    字第1101號公示送達事件等卷宗，核與聲請人前開所述相符
    。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人即債權人撤銷假扣
    押之裁定及撤回假扣押之執行，則參諸前述，本件假扣押之
    執行程序自已終結，符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於
    聲請人催告其行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造
    間於本院及臺灣苗栗地方法院並無訴訟或非訟事件，有本院
    民事記錄科查詢表及臺灣苗栗地方法院函覆在卷可參。從而
    ，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
