【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
原      告  乙○○即朱庚妹之.
            丙○○即朱庚妹之.
            甲○○即朱庚妹之.
上列原告與被告丁○○間履行契約事件，業經終局判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原告
應向本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告之被繼承人朱庚妹與被告間履行契約事件，原告
    之被繼承人朱庚妹聲請訴訟救助，經本院於民國96年12月31
    日裁定准許在案（96年度救字第43號），嗣該事件經本院以
    96年度訴字第756號判決確定，其訴訟費用應由原告之被繼
    承人朱庚妹負擔，嗣朱庚妹於判決後死亡，原告為朱庚妹之
    繼承人，依法命承受訴訟後，應承受朱庚妹於上開訴訟上之
    原告資格及權利及義務。
三、經本院調卷審查後，原告之被繼承人朱庚妹在第一審請求之
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵收第一
    審裁判費20,800元。是原告之被繼承人朱庚妹因訴訟救助暫
    免而應由其負擔之訴訟費用確定為20,800元，及自本裁定送
    達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息，朱庚妹業
    已死亡，並由原告等承受訴訟，故依法應向朱庚妹之繼承人
    即原告等徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    3    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
