【裁判字號】    97,竹簡,1645
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1645號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於民國97年10月15日1時許，在新竹縣寶山鄉○○路639號
    前，以客觀上足以危害人之生命、身體安全，可作為兇器使
    用之扳手1支（未扣案），著手竊取甲○○所有之車牌號碼
    JH-3396 號車牌1面，得手後留供已用。迨97年10月24日23
    時50分許，在新竹市○○路308號前，因行跡可疑為警盤查
    ，當場查獲乙○○將上開車牌改懸掛於其胞姐蘇育琪所有而
    現由其所使用之車牌號碼V2-5973號自用小客車上，始悉上
    情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第7328號偵查卷第5至6頁、第25至26頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第一分局西門派出所警員偵查報告1份（見
      上開偵卷第4頁）。
（四）新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表、現場、證物照片
      5張及車籍查詢－基本資料詳細畫面（見上開偵卷第13至1
      6頁、第22頁）。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇器
    ，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之。本案用以犯案之扳手1支
    既得以取下車牌，業據被告供述在卷，堪認客觀上顯然足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    無疑。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟僅
    因細故與女友發生爭吵即竊取他人財物，漠視他人財產權益
    ，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價
    值非鉅，且所竊之物皆由被害人領回而未造成被害人損失，
    兼衡其犯罪後坦承犯行並表達悔意，態度尚可，暨檢察官之
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    疏失致罹刑典，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定併諭知緩刑2年，以勵自
    新。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
