【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月5 日18時20分許
    ，駕駛其原先停放在新竹縣竹北市○○路574 號「好口味檳
    榔攤」前之車牌號碼3H－0381號自用小客車搭載友人彭鍶渟
    ，由外側路邊起步欲往左迴轉至對向車道往南方向行駛，其
    本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉，且汽車轉彎時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行，而依當時天氣晴、有日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物且視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然從路邊向左橫切自中央分隔島缺口處
    迴轉，適其左後方有乙○○騎乘車牌號碼N3Y －100 號重型
    機車同路由南往北方向行經前址，因閃避不及而發生碰撞，
    致乙○○人車倒地並受有頭部外傷合併腦震盪、顏面擦傷及
    撕裂傷、右眼挫傷、雙下肢擦挫傷、胸部擦挫傷等傷害等語
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3月5日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依
    照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              交通法庭法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
