【裁判字號】    98,竹交簡,64
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於95年9月5日以95年度速偵字第
    1486號為緩起訴處分確定在案（尚不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷
    之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度
    達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自97年
    12月26日晚上6時許起至同日晚上9時許止，在新竹縣某處飲
    用啤酒約6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶自該處騎駛車牌號碼F6L─237重型機車，欲返回其位於
    新竹市○區○○街62巷27號5樓之住處，迨於同日晚上9時28
    分許，行經新竹市○區○道○路與慈雲路路口時，因對於員
    警指揮無反應、車輛行徑偏離常軌而為警攔停盤查，並以酒
    精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.28
    毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承
      不諱（見新竹地方法院檢察署97訴偵字第2848號偵查卷第
      5 至6頁、第17至18頁）。
（二）被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.28毫克，有呼氣
      酒精濃度測定紀錄表及新竹市警察局竹市警交字第E00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表各1紙在卷可資佐證（見上開偵查卷第9至
      10 頁）。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕車上路，實已對一般往來人車產生危險性，
    且其前曾於95年間因酒後騎乘機車，經臺灣新竹地方法院檢
    察署以95年度速偵字第1486號為緩起訴處分確定（支付財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會新臺幣3萬元），此
    次又再次酒後騎乘機車，且呼氣酒精濃度高達每公升1. 28
    毫克，其行為嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
伍、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                      新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
