【裁判字號】    97,交易,181
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
192號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年1月20日上午9時
    31分許，駕駛車號XA─1341號自用小客車，由新竹縣竹北市
    ○○路○段187巷駛入鳳岡路3段，欲左轉往鳳岡國小方向行
    駛，其本應注意汽車行駛至無號誌交岔路口左轉彎時，支線
    道之轉彎車應讓幹道直行車先行，而依當時情況，亦無不能
    注意情事，仍疏未注意，在通過鳳岡路3段187巷與鳳岡路3
    段劃有讓路線之無號誌丁字路口時，未讓告訴人乙○○所騎
    乘沿鳳岡路往中華路行駛、搭載告訴人甲○○之車號9FM-37
    9號重型機車先行，被告丙○○所駕車輛前保險桿右側撞擊
    告訴人乙○○所騎機車右側，告訴人乙○○因此受有右膝及
    左踝關節扭傷、挫傷等傷害，告訴人甲○○因此受有右側脛
    骨與腓骨幹骨折及外踝骨折等傷害。
三、查本件告訴人乙○○及甲○○告訴被告丙○○過失傷害部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告丙○○與告訴人乙
    ○○及甲○○等人業已達成和解，由被告賠償告訴人乙○○
    新臺幣2萬元、賠償告訴人甲○○新臺幣30萬元，且被告並
    已全數清償，告訴人乙○○及甲○○乃分別具狀撤回其告訴
    ，有本院98年度交附民字第1號和解筆錄1份、本院公務電話
    紀錄3份及撤回告訴狀2份附卷可佐（見本院卷第50、55至57
    、59至60頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  許翠玲
                                法  官  楊惠芬
                                法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
