【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因投票行賄案件，不服最高法院於中華民國97年12月
19日97年度台上字第6675號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：詳如附件之刑事聲請再審狀影本所載。
二、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之推事有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄之；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第426條第3項、第433條分別定有明
    文。
三、本件再審聲請人即受判決人甲○○因投票行賄案件，經臺灣
    高等法院以96年度重上(七)字第214號判處有期徒刑10月、褫
    奪公權1年6月，嗣經最高法院於97年12月19日以97年度台上
    字第6675號駁回上訴確定等情，有臺灣高法院被告前案記錄
    表、上開刑事判決2份在卷可憑。據此，聲請人既係對最高
    法院97年度台上字第6675號確定判決聲請再審，徵諸上揭規
    定，應由第二審之臺灣高等法院法院管轄之，而聲請人誤向
    無管轄權之本院提出聲請再審，顯已違背刑事訴訟法第426
    條第3項規定之法定程序，爰依法裁定駁回本件再審之聲請
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  黃美文
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
