【裁判字號】    98,竹簡,8
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           98年度竹簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於95年2 月27日以94年度易字第2030號判處有期徒刑7
    月確定，並於95年12月1 日縮刑期滿執行完畢。…，於97年
    11月12日14時50分許，在新竹市○○路161 號前，…。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之普
    通竊盜未遂罪。
  (二)被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項之規定，減輕其刑。
  (三)被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於95年12月1 日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
    押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告有前開刑之
    加重、減輕事由，依法先加重其刑再減輕其刑。
  (四)爰審酌被告因失業壓力大，一時失慮而觸犯刑罰，惟念其犯
    罪後坦認犯行並罹患重度多重障礙，有身心障礙手冊可按，
    及被告犯罪動機、方法、手段、所生危害，暨檢察官之求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第25條、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7962號
被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住新竹市○區○○里○ 鄰○○路393 巷14
                    弄15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    2030號判決判處有期徒刑7月，於95年12月1日執行完畢，仍
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年11月12日15時許，
    在新竹市○○路158號中國信託商業銀行新竹分行前，見乙
    ○○所有之車號MXH─996號機車停置該處，翻開機車椅墊，
    欲竊取置物箱內財物，惟經搜尋後翻無值錢物品而不遂，適
    經中國信託商業銀行新竹分行駐衛警莊正德當場發現而報警
    查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與被害人乙○○指訴、證人莊正德及連孝文證述之情節
    相符，且有照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。被告於五年內曾受有期徒刑之執行完畢，再犯本罪，請
    論以累犯，並加重其刑。惟查被告重度多重障礙，有身心障
    礙手冊影本附卷足稽，請審酌被告勞動能力減損、犯後坦承
    犯行等情狀，量處拘役10日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    6    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
