【裁判字號】    97,竹簡,1718
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1718號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    131弄3.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5448、7357號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為之
民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支，沒收；又違反法院依家庭暴
力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之鐵鎚壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據：（五
    ）「新竹市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄」應更正為「
    新竹市政府警察局第一分局扣押筆錄」，並補充「搜索經過
    及結果陳報書、新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員何文
    仁於民國97年8月7日、警員陳俊民於97年10月24日出具之偵
    查報告、新竹市警察局受理各類案件紀錄表、新竹市警察局
    第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第1、2
    款之違反保護令罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前於97年7月間，因違反法
    院所核發之暫時保護令裁定所課之義務為警移送，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟仍不知警惕，再
    次藐視法院核發之通常保護令，以持鐵鎚敲擊被害人甲○○
    ○所居住房間之房門及拉扯被害人並將其壓制在地等方式，
    對其配偶甲○○○實施騷擾及家庭暴力行為，造成被害人恐
    懼及不安，兼衡其犯後坦承犯行，被害人亦表示是因為被告
    喝酒才會這樣，不想對其提出告訴等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵鎚1支，係被告所有，供其於97年8月7日對被害人
    為騷擾等違反保護令犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款、第3項之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5448號
                                      97年度偵字第7357號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段44
                        6巷131弄30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對甲○○○實施身
    體及精神等不法侵害，經甲○○○向臺灣新竹地方法院民事
    庭聲請民事保護令，而經上開法院民事庭於民國97年7月16
    日核發97年度家護字第206號民事通常保護令，裁定令乙○
    ○不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為及騷擾
    行為。乙○○明知上述應遵守事項，竟無視上開民事通常保
    護令之裁定內容，仍基於違反保護令罪之故意，先於上開
    民事保護令之有效期間內之97年8月7日21時30分許，手持鐵
    鎚前往新竹市○○路○段446巷131弄32號2樓處，以該鐵鎚
    破壞上址門鎖，致當時人在上址3樓之甲○○○聽見該門鎖
    遭鐵鎚破壞之聲音後心生畏懼，而不敢下樓，乃報警後，由
    警方即時前往查獲乙○○，並扣得該作案鐵鎚1把。復於9
    7年10月23日23時40分許，在新竹市○○路○段446巷131弄3
    2號2樓處，因與甲○○○發生言語糾紛，竟以雙手掐住甲○
    ○○之頸部後，雙方乃發生拉扯，乙○○復將甲○○○壓制
    在地，使甲○○○受有輕微腦震盪、前胸挫傷、口腔黏膜擦
    傷、右手腕扭傷、牙齦撕裂傷、右枕瘀傷、左腋下瘀傷、左
    臉瘀傷之傷害（乙○○涉嫌傷害部分未據告訴），幸由乙○
    ○及甲○○○之子羅永暉報警後，由警即時到場查獲。
二、案經甲○○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）證人即告訴人甲○○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人羅永暉於警詢及偵查中之證述。
（四）臺灣新竹地方法院97年度家護字第206號民事通常保護令1
      則。
（五）新竹市政府警察局第一分局保護令執行記錄表2份，新竹
      市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份，扣案鐵鎚1把，蒐證照片4張。
（六）衛生署新竹醫院診斷證明書1份。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係2次違反家庭暴力防治法
    第61條違反保護令罪嫌。被告所為上開2次犯行，犯意個別
    ，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    1    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
