【裁判字號】    98,補,186
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第186號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  黃慧萍律師
上列原告與被告丙○○間租佃爭議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾壹萬零伍佰玖拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
