【裁判字號】    98,審竹簡,160
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
            外僑居留證統一編號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ （阮長江）犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「阮長江」應補充更正為「甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ （中文
    姓名：阮長江，下稱阮長江）」、第2行「新竹市北大225號
    」應補充更正為「新竹市○○路225 號」、第4 行「高梁酒
    1 瓶」應補充更正為「金門58度C 高梁酒1 瓶（價值新臺幣
    【下同】500 元）」、第5 行末應另補充「（金門58度C 高
    梁酒1 瓶業經發還予乙○○具領保管）」；證據欄應另補充
    「新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、員警偵查
    報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告阮長江所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告阮長江前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正值青壯，不
    思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人統一便
    利商店所有之財物，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳
    ，且考量被告阮長江係外籍人士，犯罪手法亦屬平和，另竊
    得之財物價值非鉅，並已發還予證人乙○○代為領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第405號
    被      告  甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○（中文姓名：阮長江）
                        男  27歲（民國70年4月24日生）
                        外僑居留證統一編號：JC00000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路19號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、阮長江係來台工作之越南國籍勞工，於民國98年2月3日18時
    20分許，在新竹市北大225號之統一便利商店內，因一時貪
    心，竟意圖為自己不法所有，趁該店店員未注意之際，徒手
    竊取店內陳列之高粱酒1瓶，置於大衣口袋內而得手。幸為
    該店副店長乙○○發現而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告阮長江對前揭犯罪事實坦承不諱，並有證人乙○○
    指訴歷歷，及監視錄影翻攝照片6張、蒐證照片4張附卷足憑
    ，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
