【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  范坤棠律師
被      告  上寶建設股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列當事人間請求履行契約事件，原告對中華民國98年3月6日本
院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年三月六日所為判決，如原告乙○○以新
臺幣陸拾萬元；原告丙○○以新臺幣貳拾柒萬供擔保後，得假
執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233 條之規定」，民事訴訟法第233 條第1 項、
    第394 條定有明文。
二、本件當事人間請求履行契約事件，本院於98年3月6日宣示判
    決在案，惟本件原告曾聲明願供擔保請求宣告假執行，有準
    備書狀可參，核無不合，本院前揭判決漏未宣告假執行，爰
    依原告之聲請，而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                     民事第一庭   法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
