【裁判字號】    96,勞訴,33
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第33號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
複  代理人  楊宗翰律師
被      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣壹佰玖拾捌元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。
二、經查，本件原告依據兩造間之僱傭關係，請求被告自民國95
    年6 月6 日起至復職日止，按月給付原告薪資新臺幣（下同
    ）40,390元。又關於本件訴訟標的價額之核定，業經本院審
    酌原告復職日尚未確定，應推定其復職時間約為本案判決確
    定時，並參酌各級法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第
    7 款、第8 款規定，民事通常程序第一審審判案件為1 年4
    月、第二審為2 年、第三審為1 年，共計4 年4 月。而原告
    起訴時距離95年6 月6 日約1 年，故本件自95年6 月6 日起
    算約需64個月始能確定，存續期間應為64個月，而核定本件
    訴訟標的價額為2,584,960 元（計算式：40,390×64＝2,58
    4,960） ，並為兩造所不爭執（參本院卷第108 頁），故應
    徵收第一審裁判費為26,641元，惟原告共計繳納26,839元，
    溢繳198 元，爰依職權裁定返還之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
