【裁判字號】    98,補,59
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顧定軒律師
上列原告與被告甲○○、新亞視訊有限公司間塗銷抵押權設定登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣336,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣2,709,200 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
