【裁判字號】    97,抗,148
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第148號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年6 月
9 日本院97年度票字第4835號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人在原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用共新臺幣仟元均由相對人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人所簽發如原裁定附表所
    示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎
    經提示未獲付款，爰提出系爭本票為證，聲請裁定准許強制
    執行等語。原裁定以本件聲請，核與票據法第123 條規定相
    符，因而裁定抗告人簽發系爭本票之金額及利息，准予強制
    執行。
二、抗告意旨則以：伊否認系爭本票為真正，且系爭本票屆期後
    ，相對人並未向伊提示請求付款。縱認系爭本票為真正，相
    對人之付款請求權亦已罹於3 年時效而消滅。另查，第三人
    劉家宏亦以系爭本票取得執行名義，聲請臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）以90年度執字第3491號執行事件（下稱系
    爭執行事件）對伊實施強制執行。相對人再持系爭本票聲請
    裁定准予強制執行，債權主體亦有疑義，相對人有欺蒙法院
    聲請執行名義之違法情事。為此提起抗告，請求廢棄原裁定
    ，並駁回相對人之聲請等語。
三、按票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算3 年間不行
    使，因時效而消滅。票據法第22條第1 項定有明文。又執票
    人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權時，聲請
    法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無
    殊，法院應就本票形式上之要件是否具備予以審查。再者，
    聲請本票准許強制執行事件，如發票人已為時效之抗辯，則
    非訟法院自應就此時效抗辯之有無理由為適當審查，以確定
    執票人據以聲請本票裁定准予強制執行之形式要件是否具備
    （最高法院94年度臺抗字第308 號裁定參照）。蓋如認為就
    此情之時效抗辯，亦應另行提起訴訟，循訴訟程序始得解決
    ，而完全不得於非訟程序加以審究，則當事人必就同一本票
    准許強制執行事件進行二道程序，將違背簡速裁判之基本要
    求，而無視此種事件基於其個性、特徵之特殊需求，使當事
    人之不利益擴大，成為貫徹訴訟經濟原則之障礙。亦即，如
    本票發票人已為時效抗辯，復為相對人即執票人所不爭執，
    或時效抗辯是否成立甚為明確，無待兩造充分攻擊防禦即足
    以認定時，則於非訟程序中，法院非不能審查該時效抗辯是
    否可採。
四、經查：
（一）系爭本票之票載發票日為86年12月2 日，到期日為87年3
      月31日，前揭3 年之消滅時效期間即應自87年3 月31日起
      算（不適用民法第120 條第2 項始日不算入之規定，最高
      法院91年度第10次民事庭會議決議參照），應於90年3 月
      30日屆滿。惟相對人遲至97年4 月3 日始聲請提出本件聲
      請，依系爭本票形式觀察，顯然已逾3 年時效期間，甚為
      明確。
（二）經本院通知相對人就抗告意旨提出意見，就抗告人時效抗
      辯部分，相對人則主張：抗告人既主張系爭本票業經第三
      人劉家宏對伊聲請強制執行中，何來時效消滅之問題，且
      既尚於執行中，顯見系爭本票之債權尚未獲滿足云云。經
      核，系爭本票前於90年間，係由第三人劉家宏為執票人，
      持以聲請臺北地院核發90年度票字第13705 號裁定（下稱
      北院本票裁定）准予強制執行確定。第三人劉家宏復於90
      年4 月27日以該北院本票裁定為執行名義，聲請對抗告人
      強制執行，經臺北地院併由系爭執行事件實施強制執行。
      最後於97年4 月15日核發併案執行抗告人薪資債權之移轉
      命令終結。第三人劉家宏復於97年4 月25日具狀聲請追加
      執行等情。業經本院調閱系爭執行事件卷宗予以查明。姑
      不論系爭本票係由第三人劉家宏為票據債權人持以取得執
      行名義，並聲請強制執行，相對人是否仍得為系爭本票之
      執票人而聲請准予強制執行？第三人劉家宏聲請本票裁定
      及強制執行等情，亦不得執為相對人中斷時效之事由。
（三）綜上以解，本件抗告人所為時效抗辯，核屬可採，無待兩
      造充分攻擊防禦已足認定。揆諸前揭說明，本件非訟程序
      自得審查。而抗告人所為時效抗辯，既為可採，相對人本
      件聲請，即無從准許，則抗告人其他抗告理由，自無再予
      論述之必要。至於相對人倘係受讓第三人劉家宏前述債權
      ，自涵蓋承受北院本票裁定之效力，其另行聲請系爭本票
      裁定，即難認有權利保護之必要，亦不應准許，附此敘明
      。
五、從而，原法院未及就抗告人時效抗辯予以審查，逕依票據法
    第123 條規定，裁定准予強制執行，尚有未合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄，更為裁定如主文第2 、3項所示。
六、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
