【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
上列具保人因受刑人丙○○犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○犯竊盜案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人出具現金
    保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將其繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止押之被告雖曾逃
    匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人
    繳納之保證金（最高法院87年臺抗字第406 號裁定意旨參照
    ）。
三、經查：
  (一)受刑人因竊盜等案件由具保人出具保證金釋放後，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官合法傳拘均未能到案執行，復經通
    知具保人偕同到案未果，而由同署於民國（下同）98年3 月
    6 日以甲○清執丙緝字第428 號通緝書發佈通緝等情，業據
    聲請人提出通緝書、刑事保證金收據、具保人通知、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件、送達證書2 份在卷可按。
  (二)然受刑人業於98年2 月28日因另案入臺灣士林看守所，目前
    仍在押中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全
    國紀錄表各一份在卷可稽，足徵受刑人並非逃匿中，則依前
    開說明，聲請人所為本件聲請於法尚有未合，礙難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
