【裁判字號】    98,審訴,38
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4210號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
許可文件，從事廢棄物清除，處有期徒刑壹年貳月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    （如附件），並補充證據如下：被告乙○○於本院訊問時之
    自白（見本院民國98年3 月2 日準備程序筆錄第1 至第2 頁
    及審判筆錄第2 至第4 頁）。
二、按山坡地保育利用條例第34條第1 項之規定，係重在保護山
    坡地，防止濫墾、濫建，雖亦含有竊佔罪之本質，然係刑法
    竊佔罪之特別規定，自應優先適用山坡地保育利用條例之相
    關規定。又在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用
    或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經營或使用，
    致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，水土保
    持法第32條第1 項亦定有刑事責任之明文。若行為人所為，
    皆合於山坡地保育利用條例及水土保持法之犯罪構成要件，
    因水土保持法係山坡地保育利用條例之特別法，自應優先適
    用水土保持法（最高法院93年度台上字第3380、5164號等判
    決意旨參照）。惟查，該罪所稱之「致生水土流失」，為實
    害犯，以發生水土流失之結果為必要（最高法院95年度臺上
    字第744 、1451、2828號等判決意旨參照）。經查，本案經
    臺北縣淡水鎮公所環保稽查人員當日現場勘驗之結果，並無
    具體致生水土流失之情形，有該局環保稽查紀錄表及現場照
    片附卷可考，足證被告縱有違法堆置、清除廢棄物之行為，
    但其程度尚未產生致生水土流失之實害，自難認已該當水土
    保持法第32條第1 項、第4 項之構成要件，公訴意旨認被告
    所為係犯水土保持法之罪，容有未洽，應由本院於社會事實
    同一之範圍內，變更檢察官起訴之法條。
三、核被告乙○○所為（同案被告甲○○起訴違反廢棄物清理法
    等罪部分，由本院另案審結），係犯廢棄物清理法第46條第
    1項第4款前段之未領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清
    除罪及山坡地保育利用條例第34條第 1項之罪。惟被告所犯
    上開 2罪間係基於一處理廢棄物犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為而犯二罪
    名，應依想像競合犯之規定，從較重論以未領有廢棄物清除
    許可文件，從事廢棄物清除罪處斷。爰審酌被告對該山坡地
    無使用權源，竟擅自傾倒磚頭、石塊等營建廢棄物加以墾殖
    或開發經營，雖稱係為停車方便，認對環境影響不大，然山
    坡地如過度開發利用，易致地表沖蝕、崩塌嚴重，每逢颱風
    豪雨，常導致嚴重災害，足認其傾倒廢棄物之行為影響環境
    衛生及公共安全甚鉅。惟被告犯後於本院審理時均坦承犯行
    ，態度尚稱良好，犯罪所造成水土流失之實際危害尚未發生
    ，及其智識、品性、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，廢棄物清理法第46
    條第1 項第4 款前段，山坡地保育利用條例第34條第1 項，
    刑法第55條前段、第11條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣60萬元以下罰金。
廢棄物清理法第46條第4款
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
四、未依第41條第 1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
