【裁判字號】    98,拍,215
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第215號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年3 月21日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（以下同）552 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年3 月21日起至145 年3 月20日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年3 月21日登記
    在案。(二)嗣相對人向伊借貸如附表二所示之2 筆款項，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人未依約定期限繳納上述2 筆借款
    之本息，尚欠如附表二所示之本金及利息，依上開約定，上
    述2 筆借款均已喪失期限利益，應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據暨授信約定書、不動產擔保借款合約（以上為
    影本）、土地及建物登記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。
四、另，相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊因失業無資力
    ，迄今已欠繳2 期貸款未清償，伊將主動聯絡聲請人進行還
    款之協商，爰聲請法院酌予暫緩拍賣云云。惟按：抵押權人
    依民法第881 條之17準用第873 條規定聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。查：依兩造所簽訂之借據第
    3 條及授信約定書第5 條第1 項第1 款約定，相對人自借款
    日起，以每1 個月為1 期，共分133 期，本息平均攤還；相
    對人對聲請人所負債務，如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，聲請人得隨時對相對人減少授信額度或縮短借款期限，
    或視為全部到期。經核，聲請人主張前開相對人未依約定期
    限繳納借款本息，其依上述條款之約定，請求相對人全部清
    償乙情，業據其陳報相對人違約日期，並提出借據暨授信約
    定書附卷為憑，且為相對人不否認，足認聲請人所主張者確
    屬事實。從而，聲請人聲請拍賣抵押物，自合於前揭法律之
    規定，相對人上述陳述，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵押物
    之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
