【裁判字號】    98,審易,64
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  劉衡慶律師
            楊正綸律師
上列被告因毀損債權案件（起訴案號：97年度偵字第9035號），
於中華民國98年3 月16日上午10時30分，在本院第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權
    ，而處分其財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    仟元折算壹日。緩刑年。並應給付乙○○新臺幣伍拾陸
    萬仟伍佰捌拾元，給付方式為：自民國九十八年三月起，
    於每月二十八日以前給付新臺幣貳萬貳仟元，至全部清償完
    畢為止（最後一期為新臺幣壹萬仟伍佰捌拾元）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因所簽發以臺灣中小企業銀行松山分行（下稱臺灣企
    銀，帳號025767號）為付款人，面額新臺幣（下同）61萬35
    80元，經吳子昌背書之支票1 紙，由乙○○輾轉取得持向銀
    行提示遭拒，乙○○乃向臺灣臺北地方法院，對甲○○、吳
    子昌提起民事給付票款訴訟，經該法院以97年度北簡移調字
    第53號調解成立，並於97年1 月30日作成調解筆錄，約定甲
    ○○、吳子昌應連帶給付乙○○上揭款項，並應於97年2 月
    4 日前給付3 萬元，97年2 月25日前給付7 萬元，餘款自97
    年3 月起，每月25日給付3 萬元至全部清償止，如1 期未履
    行視為全部到期。詎甲○○於將受強制執行之際，基於損害
    債權之犯意，於97年3 月7 日將其所有臺北縣汐止市○○街
    83巷42之1 號11樓建物，以144 萬元之價格出售予不知情之
    前夫陳正宗（出售價額已扣除吳蘭芳積欠陳正宗之債務），
    並於97年3 月19日移轉登記在指定之陳宜群名下。嗣甲○○
    、吳子昌未依約清償款項，乙○○於97年3 月下旬欲對上開
    不動產為強制執行時，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第356 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
