【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（97年度簡字第649號），聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    於民國97年9 月18日以97年度簡字第649 號（97年度偵字第
    3472號）判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應給付被害人
    梁進豐新臺幣（下同）6 萬元，自97年9 月26日起，按月於
    每月26日前給付1 萬元，至98年2 月26日給付完畢，如有一
    期不履行，視為全部到期，於97年10月20日確定在案。然經
    查受刑人甲○○迄今未按期還款，未依主文諭知履行緩刑條
    件之事實，業經被害人梁進豐陳報書狀屬實。是受刑人甲○
    ○違反刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、查受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院於97年9 月18
    日以97年度簡字第649 號（97年度偵字第3472號）判決處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年，並應給付被害人梁進豐6 萬元，自
    97年9 月26日起，按月於每月26日前給付1 萬元，至98 年2
    月26日給付完畢，如有一期不履行，視為全部到期，於97年
    10月20日確定在案，此有該案判決書1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，而受刑人於緩刑期內並未依判決主
    文諭知之日期按期支付被害人款項之事實，業據被害人向聲
    請人陳述明確，有被害人陳報狀2 紙在卷可憑，並經本院調
    取臺灣士林地方法院檢察署97年度執緩字第134 號執行卷核
    閱無訛，足認受刑人並未依上開判決內容履行支付財產上之
    損害乙情，是以受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行
    義務，分期給付被害人財產上損害，分期向被害人支付相當
    數額之財產，詎未依判決內容確實履行，其違反判決所定負
    擔之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
