【裁判字號】    91,破,16
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第16號
聲  請  人  袁震天律師（即嘉通娛樂股份有限公司破產管理人
                          41.
上列聲請人因嘉通娛樂股份有限公司破產事件，聲請認可分配表
，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人袁震天律師製作如附表所示之分配表應予認可並公告
之。
    理      由
一、按破產程序第1 次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉通娛樂股份有限公司業經本院裁定宣
    告破產在案，破產人嘉通娛樂股份有限公司之破產財團之財
    產已收取變價完成，截至98年3 月31日止，其確定可供債權
    人分配之資產為新臺幣（下同）662 萬5,543 元，扣除財團
    費用545 萬9,459 元，尚餘116 萬6,084 元可資分配（破產
    財團財產、財團費用詳如附表1 、2 所示）。經依各債權人
    之債權比例核算結果，各債權人分配金額分別如附表所示。
    爰聲請認可並公告附表所示之分配表等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第139 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定分配表有異議者，應自公告之日起15日內，向本院提
出之。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
