【裁判字號】    98,拍,185
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為擔保對伊所負之新臺幣（下同）20
    5 萬元借款債務，於民國97年4 月7 日，以相對人所有，如
    附表所示之不動產，設定擔保債權總金額為205 萬元、債務
    清償日期為97年5 月31日之抵押權予伊，經登記在案。詎上
    開債務清償期屆至後，經伊提示相對人所交付，用以清償上
    開債務之支票卻未獲兌現，嗣經多次催討仍未獲置理，為此
    ，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出支票暨退票理由單各1 紙、本
    票1 紙、他項權利證明書等影本，土地及建物登記謄本為證
    。並經本院依職權調閱上開抵押權設定契約書核閱無訛，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
