【裁判字號】    98,監,8
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式及期間
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後五日內補繳程序費用新台幣壹仟元
，逾期不繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元，非訟
    事件法第14條第1 項規定甚明；而非訟事件法第13條、第14
    條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非
    訟事件法第26條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人聲請酌定子女會面交往方式及期間事件，係非財
    產權關係而為聲請，應徵收程序費用新臺幣（下同）1,000
    元，聲請人迄未預納程序費用1,000 元，其聲請顯難認為合
    法，依照上開規定，應定期命為補正。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
