【裁判字號】    98,拍,180
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第180號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○於民國82年3 月31日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保其與第三人邱文財對第三人行政院勞工委員
    會（下稱「勞委會」）所負新臺幣（下同）130 萬元之勞工
    建構住宅貸款債務之清償責任，設定130 萬元之抵押權予勞
    委會，經登記在案。勞委會嗣於93年12月31日將上開債權及
    抵押權讓與伊，亦經辦畢抵押權移轉登記在案。
  (二)相對人於82年3 月31日，為擔保其與邱文財對伊現在、過去
    及將來所負一切債務之清償責任，復以上開不動產設定45萬
    元之本金最高限額抵押權予伊，存續期間自82年3 月31日起
    至112 年3 月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經82年4 月1 日登記在案。嗣於95年1 月5 日變
    更上開最高限額抵押權之債務人為相對人、最高限額為102
    萬元、存續期間為82年3 月31日起至145 年1 月4 日止，有
    土地建築改良物他項權利移轉變更契約書可稽。
  (三)相對人除上開130 萬元之勞工建構住宅貸款外，另於95年1
    月9 日向聲請人借款85萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自97年8 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    112 萬6,121 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書2 紙、抵押
    權設定契約書2 份、土地建築改良物他項權利移轉變更契約
    書、借據、81年輔助勞工建購住宅貸款借據、輔助勞工建購
    住宅貸款契約、輔助勞工建購住宅貸款債權讓與契約書、住
    宅貸款契約、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢等影本
    、土地及建物登記謄本為證，並經本院核閱無訛。從而，聲
    請人之聲請於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
