【裁判字號】    97,審易,503
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第503 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第13708 號，移送
併案案號：98年度偵字第5559號），於中華民國98年3 月16日上
午9 時40分許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑年。並應給付甲○○新臺幣柒萬元，支
    付方式為自民國九十八年三月十五日起，按月於每月十五日
    以前給付新臺幣柒仟元，至清償完畢為止（共十期），如有
    一期未給付，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因缺錢使用，明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一
    般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相
    關，且得預見將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫
    助掩飾或隱匿他人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國97年
    8 月中旬某日，在不詳處所，接續將其申辦聯邦商業銀行內
    湖分行（下稱聯邦銀行）第000000000000000 號、彰化商業
    銀行中崙分行（下稱彰化銀行）帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成
    員使用。嗣該名詐欺集團成員所屬詐欺集團即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先於97年8 月28日撥打電話予臺北市○
    ○市○○街209 之3 號之甲○○，佯稱甲○○身分證遭他人
    冒用需將帳戶存款匯至指定帳戶以便監管，致甲○○不疑有
    他，而於同日將現金新臺幣（下同）25萬元匯至乙○○前揭
    聯邦銀行帳戶後，旋遭詐欺集團成員提領一空。又於97年8
    月29日，撥打電話予丙○○，佯稱丙○○網路購物付款方式
    出現問題，要丙○○以提報卡確認，致丙○○不疑有他，乃
    依指示操作，而自其帳戶轉匯29,989元至他人帳戶後，該女
    子再告知要轉匯予丙○○，但丙○○帳戶之現金要結清，丙
    ○○即將帳戶之10萬元領出，並依指示存入該女子所指示之
    乙○○上開彰化銀行中崙分行帳戶內，翌日，該女子再前來
    電，丙○○又依該女子指示將10萬元存入乙○○上開彰化銀
    行中崙分行帳戶內而受騙。經甲○○、丙○○分別報警處理
    後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款
    、刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
  (一)本件被告與告訴人協商後，緩刑條件為應賠償告訴人甲○○
    共新臺幣7 萬元整，履行方式為自98年3 月15日起，按月於
    每月15日以前給付7 千元，至清償完畢為止，如有一期未給
    付，視為全部到期。且被告倘未能履行此項條件，足認緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲請法
    院得撤銷其宣告。
  (二)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5559號移送
    併案部分，經查與本件臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第13708 號起訴部分為同一行為，屬想像競合之裁
    判上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
