【裁判字號】    97,消債更,671
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第671號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊敏玲律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人現職工作所從事之內容、工作地點及收入狀
        況為何，並提出在職證明、薪資帳戶存摺影本、薪資單
        影本等相關證明文件。
      2.債務人自民國95年9 月至97年9 月所有在郵局、金融機
        構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內
        頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.勞工保險被保險人投保資料表。
      5.債務人陳明其提出消費者債務清理條例聲請狀時，已檢
        附債務人清冊，編號為附件二，惟本院卷內並未見債務
        人清冊，而債務人所提之附件二為財產及收入狀況說明
        書，並非債務人清冊，請債務人提出詳細填載之債務人
        清冊。
      6.債務人陳明民國97年7 月後，工作狀況不穩定，皆短期
        任職又離職，請詳細說明當時任職公司分別為何，所得
        薪資收入各為何，並提出薪資單影本及薪資帳戶存摺影
        本等相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
