【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年三月十一日九十八年度訴緝字第十號由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國98年3 月11
    日以98年度訴緝字第10號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
