【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第261號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  邱基祥律師
上列原告與被告數碼細胞科技娛樂股份有限公司間確認委任關係
不存在等事件，原告起訴僅共同繳納裁判費新臺幣（下同）仟
元，惟查本件原告係分別請求確認與被告間之委任關係不存在，
裁判費應分別核定，且委任契約係關於財產權之債權債務契約，
應屬財產權之訴訟（最高法院93年度臺抗字第145 號、94年度臺
聲字第837 號裁定意旨參照）。又本件原告就訴訟標的之利益，
係委任契約受任人義務之免除，其訴訟標的價額無法核定，應依
民事訴訟法第77條之12規定分別核定為壹佰陸拾伍萬元，分別應
徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，合計萬肆仟陸佰柒拾
元，扣除前繳裁判費仟元外，尚應補繳萬壹仟陸佰柒拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
