【裁判字號】    97,消債清,60
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第60號
債  務  人  甲○○
                        0
代  理  人  謝維仁律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於民國95、96年度皆有東股份有限公司營利所得。
   債務人應提出相關證明文件，說明是否投資東股份有限公
   司及金額。
2、債務人無固定工作或非授薪者，應提出適當證明文件，以書
   面據實說明詳細工作內容，每月、每日工作時間及月收入金
   額。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並提出相關證明文件
   ，說明是否領取退休金、勞保老年給付及金額
4、債務人所租賃房屋坪數，與何人同住，如何分擔居住費用，
   並提出所有居住人收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯
   、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺薪資單影
   本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支
   出，應釋明其未能支出之原因。
6、債務人應說明於無固定工作，且積欠高額債務無力清償之情
   形下，仍租屋居住於臺北市大同地區，租金高達每月新臺幣
   （下同）8000元，且每月生活費用合計高達1 萬9000元，已
   超過內政部主計處公布97年度臺北市最低生活費新臺幣1 萬
   4152元，亦超過其每月收入1 萬3000元之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
