【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  甲○○
即具保人
被      告  乙○○
                      之3
上列具保人因被告發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○涉犯臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第3791、2604號擄人勒贖等案件
    ，於民國97年3 月17日繳納保證金新臺幣（下同）20萬元，
    然該案件業經該署檢察官為不起訴處分，並經駁回再議而告
    確定，其所繳納之保證金新台幣20萬元應予發還等語。並檢
    附該檢察署檢察官之不起訴處分書及台灣高等法院檢察署駁
    回再議處分書、繳款書為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調取被告乙○○所涉臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第3791、2604號卷審核無訛
    ，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告既
    受不起訴處分確定，聲請人聲請發還20萬元之保證金，尚無
    不合，應予發還。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
