【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第72號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
總醫院間請求給付醫療費用事件，上訴人對於中華民國98年1 月
23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為
新臺幣捌佰貳拾伍萬壹仟壹佰玖拾元，應徵裁判費新臺幣壹拾貳
萬肆仟壹佰陸拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
