【裁判字號】    98,審易,44
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
914 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○分別為臺北縣汐
    止市八連里之里民及里長，被告因不滿告訴人將社區巡守隊
    解散並欲將巡守隊之車輛販售，竟於民國97年10月1 日18時
    15分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段238 之1 號天聖代天府
    ，當眾辱罵甲○○「衰小」（台語）『利用巡守隊名義向公
    所申請公款並向住戶募款，現在巡守隊停掉了，沒有錢賺了
    「臘薩人」』（台語骯髒、不乾淨之意）等語，公然侮辱告
    訴人，因認被告涉有刑法第309 條第1 項之妨害名譽罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項妨害名譽罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月5 日當庭撤
    回對被告之告訴，有當日準備程序筆錄附卷可參。依照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
