【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，同條例第19條立法說明
    可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於
    債權人，雖向本院聲明異議，請求酌減扣薪之比例為1/4 ，
    扣薪後每月實領薪資仍低於15,000元，而伊之薪資債權為全
    家唯一經濟來源，每月需負擔房屋租金7,500 元、個人支出
    5,000 元及扶養父親之費用2,000 元，每月必要支出高於債
    務人扣除債權金融機構執行分配後實領薪資，如續行執行將
    使債務人無法維持其與受扶養家屬基本生活，而違反消費者
    債務清理條例確保人民經濟生活重建之目的，爰聲請停止本
    院96年執字第43628 號強制執行事件等語。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行程序，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣（下同）
    17,280 元 觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，
    可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間
    公平受償並無助益。至債務人主張每月必要支出高於債務人
    扣除債權金融機構執行分配後實領薪資數額，如續行執行將
    使債務人無法維持其與受扶養家屬基本生活乙節，依行政院
    內政部公佈之98年度最低生活費（含食衣住行）一覽表所示
    ，臺北縣每人最低生活費支出為10,792元，加上扶養父親之
    費用2,000 元，共計12,792元，而觀諸債務人提出之薪資單
    影本，債務人每月扣除債權金融機構執行分配後實領薪資約
    為13,038元（以98年1 月與2 月平均計之），仍高於債務人
    每月必要支出12,792元，尚能維持債務人及其共同生活親屬
    之基本生活，足知前開執行程序並未對債務人之基本生活條
    件造成不利影響。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人
    財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
