【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第66號
債  務  人  甲○○
                        樓戶.
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又戶
    籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高
    法院93年度臺抗字第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年11月27日向本院聲請清算時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○路212 巷6 弄10號
    5 樓。惟債務人之實際居住地址為苗栗縣通霄鎮○○路34巷
    7 之3 號D 棟5 樓，有其提出之房屋租賃契約在卷可稽（見
    本院卷第71頁）。佐諸債務人於95年申請重大傷病證明所記
    載之通訊地為苗栗縣通霄鎮○○街53巷16號1 樓（下稱苗栗
    縣通霄鎮○○街址，見本院卷第47頁），於96年9 月28日發
    生事故之急診，及嗣後就診均在鄰近之臺中榮民總醫院，於
    97 年2月20日與前配偶巫永琨離婚前之實際居住地址亦為苗
    栗縣通霄鎮○○街址（見本院卷第76頁），離婚後仍居住於
    苗栗縣通霄鎮等情以觀，堪認債務人以久住意思居住之地域
    ，應為上開苗栗縣通霄鎮址，非屬本院轄區。是依消費者債
    務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣苗栗地方法
    院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院，俾利債務人依實際住所就近
    聲請清算，並符法制。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
