【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案大麻種子壹包（內含參拾顆種子，合計淨重零點伍參公克）
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處因財政部臺北
    關稅局臺北郵局支局於民國97年12月5 日查獲自荷蘭郵寄平
    信包裹1 件，內夾藏第二級毒品大麻種子30粒，毛重4 公克
    ，收件人及收件地址分別書寫為「Danny Padroia 」及「臺
    北市○○○路○ 段14巷30弄11號3 樓」，惟經詢問上址住戶
    袁式一，該郵件亦非渠所有，亦不認識「Danny Padroia 」
    ，是本件甲○○○。惟查扣案之第二級毒品大麻種子30粒，
    毛重4 公克，係屬違禁物，有法務部調查局98年1 月6 日調
    科壹字第09700537600 號鑑定書附卷足參，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項規定聲請宣告沒收
    並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。查
    扣案種子1 包（內含30顆種子）經隨機抽樣6 顆種子進行種
    子發芽試驗，發現均具有發芽能力且含第二級第24項毒品大
    麻成分，30顆種子合計淨重0.53公克，雖有前開法務部調查
    局鑑定書可參，然揆諸前開說明，大麻種子既非屬同條例所
    規定之第二級大麻毒品，自無從依同條例第18條第1 項規定
    宣告沒收銷燬，是原聲請意旨聲請沒收銷燬，應屬誤會，惟
    大麻種子既為不得持有之物，即屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，仍應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收，本件經
    查無犯罪嫌疑人，業經檢察官說明如上，是扣案大麻種子亦
    非供作其他犯罪證明之物，從而檢察官就單獨宣告沒收部分
    之聲請應為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
