【裁判字號】    98,審簡,135
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第135號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第8492號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第1321號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第142 號），本院認為仍
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒哆拉A 夢商標圖樣之手錶伍拾壹只
及仿冒凱蒂貓商標圖樣之手錶貳拾玖只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充及更正：被告甲○○
    於民國97年4 月間，販入仿冒聲請簡易判決處刑書附表1 所
    示商標圖樣之手錶1 批，再對外陳列並出售多次，嗣於97年
    5 月14日下午4 時25分許，為警在臺北市○○區○○路29號
    攤位處扣得仿冒聲請簡易判決處刑書附表1 所示商標圖樣之
    手錶80只（參見附表2 編號1 、2） 。又被告於本院準備程
    序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而販入、陳列侵害商標權商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。且按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。
    經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯而論以一罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權
    ，漠視保護智慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商標商品數
    量不少，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權
    ，漠視保護智慧財產權之法令規範，侵害該商標專用權人之
    權利，惟被告犯罪後，已坦承犯行，佐以被告販賣仿冒商標
    商品及陳列數量，犯後坦承犯行，態度尚屬良好，並與告訴
    人百柏鐘錶有限公司和解，獲得該公司之原諒，此有該公司
    處98年2 月4 日之陳報狀影本1 紙附卷可憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後已坦承犯行，並與告訴人百柏鐘錶有限公司和解，如上所
    述，其經此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案仿冒哆拉A 夢商標圖樣之手錶51只及仿冒
    凱蒂貓商標圖樣之手錶29只均係被告犯商標法第82條之罪所
    販賣及陳列之物，業據被告於本院準備程序中供明在卷，不
    論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、另聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○尚販賣如聲請簡
    易判決處刑書附表2 編號3 至13所示仿冒商標圖樣之商品，
    而認被告另涉犯商標法第82條之罪等語。惟聲請人不但未提
    出該等商品所使用商標圖樣註冊登記之資料以供證明，而且
    又無證據證明該等商品確實未得該等商標權人之同意而擅自
    於同一商品使用相同於註冊商標之商標，本院自難單憑被告
    之自白遽為認定，從而，此部分尚難證明被告有罪，惟此部
    分與上開本院論罪之部分有包括一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
