【裁判字號】    98,審交易,64
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12152 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害、告訴人丙○
    ○告訴被告甲○○、乙○○傷害、毀損及恐嚇等案件，起訴
    書認係分別觸犯刑法第284 條第1 項前段、第277 條第1 項
    、第305 條、第354 條之罪，依同法第287 條前段、第308
    條第1 項、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、丙○○於本院民國98年2 月25日之準備程序中當庭與被
    告達成和解，並具狀表明撤回對被告之告訴等情，有告訴人
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
