【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國95年12月迄今之薪資明細表或薪資單，及97
  年10月迄今之薪資轉帳證明。
2.提出債務人現在居住房屋之租賃契約影本，及每月支出房租之
  證明，並說明債務人何時自臺北縣汐止市○道街53巷8 弄1 號
  4 樓遷離。
3.說明債務人現與何人共同居住，提出所有共同居住之人之95、
  96年綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料
  清單，並說明該共同居住之人與債務人如何分擔家庭生活必要
  支出（包含水、電、瓦斯、電信費用），另應一併提出97年全
  年度支出上開費用之證明文件（向繳費單位申請）。
4.說明並詳列債務人每月生活必要支出10,000元（包含第3.點中
  與共同生活家屬分擔後之費用）之明細、各細項金額及必要性
  。
5.據債務人陳述於95年5 月成立協商後即於同年8 月失業。債務
  人應說明95年任職之工作單位，工作內容及收入金額，失業原
  因為何，並提出非自願離職證明書等相關證明文件，並說明否
  是否領取資遣費、勞保失業給付及金額。
6.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
