【裁判字號】    98,簡聲抗,2
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  甲○○
一、上列抗告人與相對人瑞士山莊管理委員會間給付管理費事件
    ，抗告人聲請法官迴避，嗣對民國97年12月12日本院內湖簡
    易庭第一審裁定，提起第二審抗告。茲依民事訴訟法第495
    條之1 第1 項、第444 條第1 項但書規定，限抗告人於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回抗告
    人之抗告。
    (一)繳納抗告費新臺幣1,000 元。
    (二)提出委任狀（抗告狀記載訴訟代理人為吳忠信，然並未提
      出委任狀）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
