【裁判字號】    97,消債清,63
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第63號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年10月起至97年7 月，每月收入新臺幣（下
   同）1 萬6200元之證明。並說明債務人課後輔導對象，內容
   ，時間，如何招收學生，自97年8 月起未招收到學生之原因
   ，並提出適當證明文件。
2、債務人所陳述90年間辭去補習班教職之原因已不復存在，現
   又未能招收課後輔導學生，債務人應有再任職補習班，以取
   得較高且穩定工作收入之必要。債務人應說明自97年8 月未
   能招收學生後，是否再任職短期補習班老師，或有無此計劃
   。
3、債務人所租賃房屋坪數，供何人居住，並提出97年度全年水
   、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、王世杰及王立威95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單。王立威目前有無工作，工作內容及月收入
   金額，並提出收入證明影本。
5、債務人全戶於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
   於臺北市內湖地區，致每月租金高達1 萬8000元，且每人每
   月支出高達1 萬3420元。又依債務人所提中華電信繳費通知
   ，尚有非屬必要之ADSL電路月租費、Hinet 上網費、MOD 平
   台服務費及MOD 隨選視訊費，每月合計1327元，債務人似未
   撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明租屋居住內湖地
   區，及額外花費上網及MOD 費用之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
