【裁判字號】    98,易緝,3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易緝字第3號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14366
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於民國96年10月25日下午4 時15分許，騎乘車牌號碼
    QPC-055 號輕型機車途經臺北縣八里鄉○○○○○道旁，見
    甲○○所有、停放在臺北港明渠旁之「北海6 號」漁船無人
    看管，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持客觀上足
    為兇器使用之螺絲起子1 支，將裝置在該漁船上之白鐵繫纜
    樁1 個拆卸後竊取之，適為當時在附近之乙○○目睹而報警
    ，經警依車號循線查獲，並在臺北縣八里鄉下罟子57之25號
    丙○○住處起獲上開白鐵繫纜樁1 個。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件當事人對於本判決認定事實所引用之證據資料，於本院
    審理期日調查證據時均陳明同意引用為本案證據（見本院98
    年2 月26日審理筆錄），本院審酌該等言詞供述及書面作成
    時之情況認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，均
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院98年2
    月26日審理筆錄），並經證人甲○○、乙○○分別於警詢、
    偵查中證述屬實，且有卷附「北海6 號」漁船失竊前後之相
    片2 紙、被告置放螺絲起子在QPC-055 號輕型機車內之相片
    1 紙，及扣案之白鐵繫纜樁1 個可憑，足認被告於審理中出
    於任意性之自白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，又無論被告主觀上
    是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上具行兇之危險性，
    自屬兇器之1 種，攜帶之而犯竊盜罪，應成立刑法第321 條
    第1 項第3 款之罪（最高法院62年臺上字第2489號、70年臺
    上字第1613號判例意旨參照），查本件被告行竊時攜帶之螺
    絲起子1 支，為金屬製品，該等物品在客觀上具有行兇之危
    險性，依前揭判例意旨，屬刑法第321 條第1 項第3 款規定
    之兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思循合法途徑獲致財物
    ，竟貪圖慾便而竊取他人之物，實無足取，惟念其於審理中
    坦承犯行，尚有悔意，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告行竊時攜帶之螺絲
    起子1 支，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，雖未扣案，然無證據顯示業已滅失，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                     刑事第五庭   法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
