【裁判字號】    98,拍,166
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第166號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人黃立張（即原設定之義務人、相對人
    甲○○之被繼承人）於民國93年4 月28日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對富邦商業銀行股份有限公司（下
    稱：富邦商業銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）305 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年4 月
    28日起至133 年4 月27日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經93年4 月28日登記在案。嗣富邦商業銀
    行與台北銀行股份有限公司於94年1 月1 日合併，以台北銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司。
三、第三人黃立張於93年4 月30日向聲請人借款253 萬元，其約
    定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。惟本借款自97年10月30日起即未
    繳納本息，尚欠本金209 萬8,105 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣第三人於97
    年11月22日死亡，相對人甲○○依法繼承其財產上之權利義
    務。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款
    契約書（一般自住型房貸專用）、臺灣士林地方法院家事法
    庭函、放款帳卡、繼承系統表等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
