【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第315號
原      告  戊○○○(中文姓名.
訴訟代理人  陳在源律師
上列原告與被告乙○○ (即除謝昭之繼承人)、 甲○○ (即除謝
昭之繼承人)、 丙○○○ (即除謝昭之繼承人)、 丁○○ (即除
謝昭之繼承人)間 請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判
費，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣佰陸拾捌萬元，應徵
第一審裁判費新台幣萬柒仟肆佰拾貳元，原告僅繳納新台幣
貳仟元，尚欠新台幣萬伍仟肆佰拾貳元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
