【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因涉嫌強盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因強盜案件，自民國
    96年5 月28日起，經本院羈押至本院於同年8 月31日以96年
    度訴字第609 號判決無罪，並准予交保停止羈押，共計受羈
    押96日，嗣經檢察官上訴，仍由本院於97年7 月10日以97年
    度上訴字第1305號判決聲請人無罪確定，爰依冤獄賠償法之
    規定，請求就受羈押之96日，以每日新臺幣3,000 元以上5,
    000 元以下折算賠償等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文；又所指「原判決無罪之機關」，乃指各
    級法院、或各級軍事法院，上訴案件經駁回者，指原宣告無
    罪、不受理判決之法院或軍事法院，辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第6 條亦有明定。由此足徵，倘聲請人於無罪判決
    確定前曾受羈押者，其冤獄賠償之聲請，應向為原判決無罪
    之法院為之，始為適法。再受理賠償事件之機關認無管轄權
    者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第12條第1 項後段亦有明
    文。
三、經查：本件聲請人因強盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於96年5 月27日，以聲請人犯強盜罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有
    羈押之必要，聲請本院裁定羈押，本院於同日訊問聲請人即
    被告後，亦認被告犯強盜罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，而
    裁定羈押，嗣聲請人經檢察官認犯罪嫌疑重大，於96年6 月
    15日起訴，本院並於審理期間之同年8 月30日裁定准以新臺
    幣1 萬元交保後，由具保人於翌日繳納，聲請人因而交保釋
    放出所，惟本院經審理後，認聲請人犯刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪，而於97年1 月17日以96年度訴字第609 號判決
    處拘役50日；後經上訴後，臺灣高等法院於97年6 月30日以
    97年度上訴字第1305號，將原判決撤銷，改判聲請人無罪等
    情，業據本院調取臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第62
    53號、本院96年度訴字第609 號及臺灣高等法院97年度上訴
    字第1305號等卷核閱無誤。承上所述，本件為聲請人無罪判
    決之機關為臺灣高等法院，並非本院，依前揭法條規定，聲
    請人即應向無罪判決之臺灣高等法院聲請冤獄賠償，始為適
    法，其誤向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，依前開說
    明，自應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                              書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
