【裁判字號】    98,交聲,158
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第158號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年1 月22日所為之處分（北市裁罰字第裁22-Z
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定變換車道，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    4 款定有明文。另汽車駕駛人有違反上開條例第33條第1 項
    各款情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並分別記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車
    牌號碼7916-QT 號自用小客車，於民國97年10月27日下午5
    時50分，行經國道一號北上33.4公里處被警攔停舉發「行駛
    高速公路未依規定變換車道」之違規，依交通管理處罰條例
    第33條第1 項第4 款規定，處罰鍰3,000 元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以；本件舉發地點係在五股交流道北上閘道
    處，斯時該路段車流量極大，閘道長度甚短，伊所駕駛自用
    小客車於槽化線前既已進入交流道，並非強行插入車道，惟
    仍受車潮推擠，致被認定「行駛高速公路未依規定變換車道
    」，異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處分機關裁決
    維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交通法庭聲明
    異議云云。
四、經查：證人即查獲本件違規之內政部警政署國道公路警察局
    第一警察隊員警乙○○到庭證稱：五股北上33.4公里處常因
    插入連貫性車陣而發生事故，伊於97年10月27日在該處執行
    重守勤務，該路段當日下午5 點40分許，異議人所駕駛車牌
    號碼7916-QT 號之自用小客車由原本國道一號主要道路之外
    車道，以斜行之方式越過槽化線進入五股方向交流道，當時
    交流道上車很多，而異議人插入連貫性車陣後，後方為一輛
    大型之載客遊覽車，違規發生瞬間雖無法及時錄影採證，惟
    當時並無誤認誤判之可能等語（見本院98年3 月11日訊問筆
    錄第2 頁至第3 頁）。是異議人於上揭時間、地點行駛高速
    公路未依規定變換車道等情，應甚明確。經核證人乙○○係
    就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊
    異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證
    詞可擬，且證人與異議人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，
    故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可能
    及必要，是其證詞應屬可信。參以證人正值執勤職務，則以
    一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀察
    程度自遠較一般人更為專注，於目睹異議人行駛高速公路未
    依規定變換車道後，旋即攔停異議人開單告發，衡情當無誤
    認異議人違規事實之虞，且本件異議人違規變換車道，屬動
    態行為，事出突然，苛求舉發員警須拍照或錄影存證，為不
    可能之事，且該等違規事實由人之感官即可充分判定，非必
    以科學儀器始能偵測得知，是本件雖無採證照片或其他證據
    ，然既經舉發員警到庭具結作證，本院自得以證人可信之證
    詞據為認定違規事實之依據。綜上，異議人確有原處分所指
    之交通違規事實，應甚明確，堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地「行駛
    高速公路未依規定變換車道」之違規事實，堪足可信，異議
    人所辯，洵不足採。從而，原處分機關依交通管理處罰條例
    第33條第1 項第4 款規定，裁處罰鍰3,000 元整，並依同條
    例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點，其認事用
    法並無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
