【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第624號
原      告    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              癸○○
              子○○
              庚○○
被      告    進興起重工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    立昌有限公司
兼法定代理人  己○○○
被      告  丙○○即丙○○律師事務所即衡平法律事務所
            戊○○
被      告  交通部臺灣區○道○○○路局
法定代理人  壬○○
被      告  嘉連營造有限公司
法定代理人  辛○○
一、上列當事人間請求損害賠償等事件，原告固據補繳裁判費共
    計新臺幣11萬9,941 元，惟原告於民國97年6 月9 日、97年
    8 月25 日 提起追加之訴，茲民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補正下列事項
    ，逾期未補正，即駁回原告追加之訴：
  (一)原告97年8 月25日將訴之聲明第1 項之訴訟標的金額由新臺
    幣（以下同）51萬元擴張至111 萬元，應補繳第一審裁判費
    6,500 元。
  (二)追加被告嘉連營造有限公司業已撤銷登記，原告應提出被告
    嘉連營造有限公司最近一次公司變更登記事項卡，並補正合
    法之法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
