【裁判字號】    97,審交易,149
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
004 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月7 日18時25分許
    ，駕駛車牌號碼SU-3086 號自用小客車（下稱系爭被告汽車
    ），沿臺北市○○區○○街由西往東方向行駛，行經臺北市
    北投區○○街314 巷交岔路口處時，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口欲右
    轉時，未禮讓直行車先行而貿然加速行駛，適有由告訴人乙
    ○○所騎乘車牌號碼BFF- 810號機車（下稱系爭告訴人機車
    ）正欲通過上開交岔路口，系爭被告汽車因而不慎擦撞系爭
    告訴人機車，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷、頸部、右
    肩、腰部扭傷、軀體及四肢多處擦挫傷等傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月12
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
