【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出最近之租屋證明文件 (已提出之租約、租期僅至97
        年底）。
      2.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。如已遺失，請向金融機構申請補發。
      3.釋明何以債務人所提出之債權人清冊中無萬泰銀行，而
        財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊卻有記載？
      4.債務人謂95年8 月因氣爆灼傷、憂鬱症，請檢附相關證
        明文件。
      5.據債務人所陳報之必要支出有伙食支出、交通費用、勞
        健保費、瓦斯費用、水電費、有線電視費，應提出證明
        文件、單據或收據影本。
      6.最近一個月之財產歸屬資料清單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
