【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年五月十五日為止，債權人就債
務人對第三人禪天下出版有限公司之薪資債權不得開始或繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現分別遭債權人聲請本院及臺灣臺北地方法院強制執行，致
    伊每月薪資債權1/3 需移轉於債權人，惟伊因罹患乳癌，目
    前持續治療中，所需費用較多，爰聲請停止本院民國96年度
    執字第38973 號及臺灣臺北地方法院96年度執字第2037號、
    第55320 號強制執行程序等語。
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生且對第三人禪天下出版有
    限公司享有薪資債權，惟遭債權人強制執行每月扣押該薪資
    1/3 ，債務人除在禪天下出版有限公司每月之薪資收入外，
    別無其他財產，所負擔之債務高達新臺幣（下同）3,426,64
    5 元等情，有債務人之更生聲請狀所附債權人清冊、財產狀
    況及收入狀況說明書、財團法人振興復健醫學中心診斷證明
    書、本院96年度執字第38973 號、臺灣臺北地方法院96年度
    執字第2037號、第55320 號執行命令在卷足稽。以債務人每
    月薪資約20,000元計算，本次聲請所能保全之金額僅不過約
    13,333元，相較於債務人所積欠的總債務額，所影響債權人
    之債權金額尚屬不大，但已占債務人該60日期間總收入金額
    之1/ 3。又債務人既罹患乳癌，需持續治療而支出高額醫療
    費用，則為避免其財產有重大變革或生活陷入困境，難以維
    持其更生重建之機會，聲請為停止強制執行程序之保全處分
    ，核非無理，准其就上開薪資債權為保全處分。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
