【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第114號
原      告  得寶生活事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丁○○間侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰柒拾捌
萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬捌仟貳佰貳拾壹元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
