【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陳振棋
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月22
日本院97年度票字第10672 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、相對人在原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發如原裁
    定附表一、二所示之本票（下稱系爭本票）4 紙，並免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示後均未獲清償。為此，依票據法第
    123 條規定，聲請裁定許可強制執行等語。
三、本件抗告意旨略以：抗告人係於相對人教唆之不明人士脅迫
    下，始簽發系爭本票4 紙，且相對人所涉妨害自由罪嫌現由
    臺灣士林地方法院檢察署偵辦中，抗告人自得依法拒絕履行
    債務，乃相對人竟請求裁定准許本票強制執行，自有未合。
    為此，提起抗告等語，並聲明請求廢棄原裁定。
四、查相對人主張之事實，業據提出系爭本票4 紙為證，且該等
    本票確為抗告人所簽發一節，復為抗告人所不爭執，則原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記載事
    項，合於票據法第120 條規定，屬有效之本票，乃裁定准許
    強制執行，並無不合。至抗告人是否受相對人脅迫而簽發系
    爭本票4 紙，及得否拒絕給付票款等事項，均屬實體上之爭
    執，揆之首揭規定及判例，應由抗告人另行提起實體訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
