【裁判字號】    98,審簡,130
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15360
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第644
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第35號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣萬元，支付方式為：自
民國98年4 月11日起（含當日），每月1 期，每月11日匯款新臺
幣參仟元至被害人甲○○指定之金融帳戶內，至清償完畢為止，
如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告乙○○於民國97年4 、5 月間某日，在新
    竹市○○路靠近中華路附近社區內某處，將其設於玉山商業
    銀行天母分行帳號0000000000000 號帳戶之印章、存摺、提
    款卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，幫助
    該詐騙集團成員詐取財物。被告於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告所涉臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第644 號偵查案件中之犯罪事實，核
    與本件起訴之犯罪事實相同，係屬事實上同一案件，本院自
    得併予以審究。爰審酌被告一時失慮，竟提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融
    秩序，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，依檢
    察官求刑及被告同意之範圍，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯行
    後已坦承犯行，又願意賠償被害人甲○○之損失，而被害人
    亦表示被告如賠償其損害，同意予其緩刑自新之機會，是被
    告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴
    人之請求及被告之意願，命被告應支付被害人甲○○新臺幣
    （下同）3 萬元，支付方式為：自98年4 月11日起（含當日
    ），每月1 期，每月11日匯款3,000 元至被害人甲○○指定
    之金融帳戶內，至清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全
    部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3 項
    、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
