【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第18號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院檢察署間其他請求
事件，對於中華民國98年2月10日本院98年度訴字第 18號號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2月24日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於98年3月2日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人
    逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   林  秋  華
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
