【裁判字號】    98,救,3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件（
本院98年度訴字第076號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101條前段、第102條第2項分別
    定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」為法
    律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間贈
    與稅事件事件，因無資力支出訴訟費用，曾向財團法人法律
    扶助基金會苗栗分會申請法律扶助，經該分會審查決定准予
    法律扶助在案，爰依首揭規定聲請訴訟救助等語。
三、經查聲請人因前揭贈與稅事件，不服財政部臺灣省中區國稅
    局之處分，循序提起訴願及行政訴訟，現由本院98年度訴字
    第076號案件受理在案，有本院前案查詢表附卷可稽。又聲
    請人因無資力，向財團法人法律扶助基金會苗栗分會申請法
    律扶助，經該分會准予扶助，此有該分會98年3月4日法扶苗
    字第9800009號函復准予全部扶助、該分會審查表、聲請人9
    6年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單等文件為證，堪信為真實。是聲請人主張其符合
    法律扶助法第62條前段規定，聲請准予訴訟救助，核無不合
    ，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
