【裁判字號】    98,救,2
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺中地方法院檢察署及臺灣高等法院
臺中分院檢察署間聲請假扣押事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    亦經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可資遵循。
二、本件聲請人因提起本院98年度全字第1號聲請假扣押事件，
    聲請訴訟救助，主張聲請人為一介貧民，多年來與相對人等
    力爭司法權正義，已家財耗盡，爰依據行政訴訟法第100條
    、第102條等相關規定，請准予訴訟救助云云。然查，本件
    聲請人聲請訴訟救助，未據提出得即時供本院調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保
    證書以代之。復經本院函詢財團法人法律扶助基金會台中分
    會結果，該分會98年3月2日中扶喜字第0980001406號函稱本
    件聲請人並未向該分會申請法律扶助，則本件亦無符合依法
    律扶助法第62條規定，應准予扶助之要件，所請訴訟救助即
    屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
