【裁判字號】    98,中簡,826
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間先後因竊盜罪，分別經本院以九
    十五年度易字第二五二二號、第三三五四號判處有期徒刑五
    月、九月確定，嗣均經減刑並定應執行刑為有期徒刑六月，
    入監執行後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十八
    年一月十七日上午十一時許，在臺中縣豐原市火車站後站之
    人行道處，徒手竊取姓名年籍不詳已滿十八歲之人所有並停
    放在該處之腳踏車一部，得手後，供己代步之用。嗣於同日
    十五時五十分許，甲○○騎乘該腳踏車，行經臺中市○○區
    ○○路二段二二一號前，因形跡可疑，為警盤查，甲○○隨
    即向警自首上情而查獲，並扣得上開腳踏車一部。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      。
（三）扣案之腳踏車一部。
三、公訴人雖認被告前因竊盜罪，經本院以九十六年度沙簡字第
    七五一號判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年八月二十日
    執行完畢，又再犯本案竊行，構成累犯。然按受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第
    四十七條之規定自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是
    否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，不能認為已執行完畢。最高法院九十四年度台
    非字第二四九號裁判可資參照。查本案被告前因竊盜罪，固
    經本院以九十六年度沙簡字第七五一號判處有期徒刑三月確
    定，但之後，因另犯二起竊盜罪，經本院以九十七年度易緝
    字第三四０號判處有期徒刑三月、三月，並定應執行刑為有
    期徒刑五月確定，且前開三罪經合併定應執行刑為有期徒刑
    七月，入監接續執行後，指揮書執畢日期為九十八年五月十
    六日，現仍在執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按。揆諸前揭說明，公訴人此部分之累犯認定，容有未洽
    ，併此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
