【裁判字號】    98,中簡,611
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器、節目中繼接收機、激勵器
及電源供應器各壹部，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「交通部」之記
    載應更正為「國家通訊傳播委員會」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按國家通訊傳播委員會組織法已於民國94年11月9 日經總統
    以華總1 義字第09400178881 號令制定公布，並自公布日施
    行，該法第2 條規定，自國家通訊傳播委員會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及該會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為國
    家通訊傳播委員會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第48條第1 項前段、第58條第3 項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第504號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○○○
                        街70之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無線電頻率等有關電波監理業務，非經交通部核
    准，不得使用，竟仍基於違反電信法犯意，於民國97年7 月
    間，以新臺幣10萬元之價格，向綽號「阿忠」之男子，購買
    功率放大器、激勵器、節目中繼接收機、電源供應器各1 部
    後，旋自同年9 月間某日起，在臺中縣太平市電力桿（潭底
    枝46）西北方約230 公尺處鐵皮廂，架設無線電廣播電台，
    而未經核准擅自使用無線電頻率FM88.7兆赫，播放由「達陽
    」所主持之「妙真之聲」節目及佛經，因而致干擾太陽廣播
    電台無線電波FM89.1之合法使用。嗣於97年10月31日上午11
    時30分許，為警持搜索票在上開地點查獲，並扣得功率放大
    器、激勵器、節目中繼接收機、電源供應器各1部。
二、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地違反電信法等事實，坦承不諱
    ，核與被告以外之人卓金鎊於警詢之陳述相符，且有功率放
    大器、激勵器、節目中繼接收機、電源供應器各1 部扣案及
    查獲照片影本4 張、國家通訊傳播委員會中區監理處合法廣
    播電臺受非法廣播電臺干擾評估表、蒐證報告書各1 紙、蒐
    證照片影本6張、平面圖、非法廣播電臺錄音紀錄各1紙附卷
    可稽。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯電信法第58條第2項、第3項之未經核准擅
    自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                              書記官  李      丹
參考法條：
電信法第58條第2項、第3項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
