【裁判字號】    98,司催,376
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第376號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)劉明珠之除戶戶籍謄本正本。
    (二)劉明珠之繼承系統表。
    (三)全體繼承人 (含聲請人)之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)
      。
    (四)遺產 (股票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議
      書正本 (蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未
      分割，請具狀補列所有繼承人為聲請人 (並補正全體簽章
      )。
    (五)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件 (逕向被繼承人
      住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
