【裁判字號】    98,中簡,887
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五一一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一
    行「警詢時及」應刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。又按刑法上所謂吸收關係，一為實害行為吸收危險
    行為，一為高度行為吸收低度行為，吸收犯則係一罪之性質
    中當然含有他罪，因而吸收他罪，且吸收犯屬於實質上一罪
    ，並非二種以上之罪名同時存在（最高法院七十三年度台上
    字第三九三二號判決意旨參照），是被告於恐嚇告訴人乙○
    ○後進而實施毆打告訴人之加害行為，其恐嚇之危險行為應
    為後生之傷害實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因細故糾紛毆打告訴人，且尚未與告訴人達成和
    解，暨其智識、品性、犯罪目的、動機、手段、告訴人所受
    之傷勢，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情況，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
