【裁判字號】    98,司催,369
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第369號
聲  請  人  鑫龍精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票 (票號P0000000)1紙，求
    為裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副本
    1件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第十
    九條第一項固有明文。又支票票據，應由發票人簽名或蓋章
    ，亦為同法第六條及第一百二十五條第一項所明定。且依民
    事訴訟法第五百三十九條第一項規定：申報權利之公示催告
    以得依背書轉讓之證券為限。查本件聲請人所遺失之前揭支
    票未經發票人簽名或蓋章，有掛失止付通知書副本可稽，依
    前開規定即非票據法第十九條第一項所稱得聲請公示催告之
    票據，亦非得背書轉讓之證券。其據之聲請公示催告自有未
    合。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官 林夢雯
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                           書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
