【裁判字號】    98,司促,11189
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11189號
債  權  人  巨業貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上異議人因債權人精田科技股份有限公司聲請發支付命令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
一、異議人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)支票票號EN0000000、EN0000000之退票理由單。
    (二)法定代理人地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
