【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於分所為裁定之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」之記載應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    記載為「Ｚ000000000號」，顯係誤寫，但不影響裁定之本旨
    ，依上開規定，應更正為「Ｚ000000000 號」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
