【裁判字號】    97,訴緝,539
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第19571、19749號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本案被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經檢察提起公訴
    ，並經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款之情形，並有羈押必要，而於民國97年12
    月18日執行羈押在案。茲本院訊問被告後，認被告前揭刑事
    訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自98年3月18日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
