【裁判字號】    97,交易,700
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
調偵字第316號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○為從事豆腐產製之生意人，送貨
    為其附隨業務，乃從事駕駛業務之人；被告於民國96年9月
    14日早上，駕駛車牌號碼1597-HZ號自用小貨車，沿臺中市
    北屯區○○路○段由西往東方向行駛，迄同日上午8時18分許
    ，途經上開路段56之1號前，原應注意該路段速限為50公里
    及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物
    、視距良好之情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即貿然以時速65公里超速行駛，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼P77-660號機車，同向在被告自用小貨車前行駛，亦
    疏未注意轉彎車應讓直行車先行，而突然駛入快車道，2車
    遂發生撞擊，致告訴人因而人車倒地，並受有頭部外傷併顱
    內出血等傷害，經醫治後，身體仍遺存腦傷併左側偏癱及認
    知功能障礙，語言、記憶、判斷、計算能力仍受損，行動依
    賴他人推輪椅，日常生活包括餵食、穿衣、洗澡、大小便仍
    須他人協助等後遺症，而無法痊癒；被告於肇事後，主動向
    到場處理之員警承認為肇事人，自首犯罪而接受裁判，案經
    告訴人訴請偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第2項
    後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2
    項後段之業務過失致重傷害罪起訴，依照同法第287條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
