【裁判字號】    98,聲,973
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第973號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另於臺灣臺中看守所附設勒戒所執行中）
義務辯護人  張庭禎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第5097號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款
    之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，
    而自民國97年12月30日起執行羈押，並禁止接見通信在案；
    嗣經本院於98年2月19日辯論終結後，認已無勾串證人之虞
    ，惟原刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押理由仍存，故
    仍繼續羈押，惟解除其禁止接見、通信之處分。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○遭偵查及審理中羈押已達五月之
    久，本案案情業已明朗，已無串證之嫌，又擔憂家中經濟狀
    況，爰聲請具保停止羈押等語。
三、查被告甲○○因另犯施用毒品案件，經本院另以98年度毒聲
    字第23號裁定送觀察、勒戒後，業經本院於98年3月13日將
    被告開除釋放，並於同日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    接以執行其觀察、勒戒程序，刻正於臺灣臺中看守所附設勒
    戒所執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署98年度觀執字第77號執行指揮書影本附
    卷可按，是被告已非本院羈押中之被告，所請具保停止羈押
    ，即於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
