【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    前居臺中市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（98年度毒
偵字第373號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年3月3日死亡，此有本院依職
    權以內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統查得之個人基本
    資料在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
