【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣彰化監獄執行中）
上受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年執聲
字第七六九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經判處有期徒
    刑二年四月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國九十八年三月四日以法矯字第○九八○○○六三○
    一號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為九十八年九月九日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
    聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
