【裁判字號】    98,交訴,24
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉憲璋律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29328號）後，關於肇事逃逸部分聲請改依協商程序而為判決，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中
華民國98年3月16日下午4時，在本院第12法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  蔡建興
      書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國97年10月27日凌晨4時39分許
    ，駕駛車牌號碼2061－WH號自小貨車，沿臺中市○○路往德
    化路方向行駛在快車道上，其原應注意汽車交會時，會車相
    互之間隔不得少於半公尺；又汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候狀況及
    視距、路面均良好，並無不能注意之情事，竟疏不注意，於
    行經大雅路與忠明路路口時，適乙○○騎乘車牌號碼SZZ-85
    1號輕型機車，沿同一方向行駛在慢車道前，忽見有動物而
    略往左偏，甲○○行經該處時，疏未注意兩車間距，致其上
    開車輛右側車身與乙○○左前車身發生碰撞，乙○○旋人車
    倒地，並受有頭部外傷合併腦出血、左側第7根肋骨骨折及
    尺股骨折等傷害（過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告
    訴，本院另為不受理判決）。詎甲○○明知已駕車發生碰撞
    而肇事致人受傷之情形，竟又另基於駕車肇事逃逸之犯意，
    在未報警處理或救助受傷之人或將受傷之人送醫救治之情形
    下，即駕駛車輛逆向駛入對向車道，轉由小徑逃離現場。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○業於98年2月16日與乙○○達成調解。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                        刑事第12庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
