【裁判字號】    97,家訴,230
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第230號
原      告  庚○○
            乙○○
                        號
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  洪塗生律師
複  代理人  吳念恒律師
            賴俊宏律師
被      告  甲○○○
            丁○○
            戊○○
                        號
共      同
訴訟代理人  林益堂律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院97年度訴字第1680號履行契約事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度訴字第1680號履行契
    約事件訴訟之法律關係是否成立為據，業經本院調取前開卷
    宗核閱無誤，自堪信為真實，本院因認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
