【裁判字號】    98,司拍,280
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第280號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年1月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,03
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年1月25日至134年1月24日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於94年2月1日向聲請人借款(1)2,000,000元
    (2)520,000元，約定有利息及違約金，清償日期均為114年2
    月1日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益
    。詎債務人均自97年12月2日即未繳納本息，應視同全部到
    期，計尚欠本金(1)1,939,253元(2)505,403元，共2,444,656
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、約定書、
    放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率
    查詢、放款帳號最近截息日查詢等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
