【裁判字號】    98,簡,221
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1431號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一第五行
    ：「於不詳時地」，應更正為：「於96年7月10日」；第七
    、八行：「以不詳代價，出賣並交付與某真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員。該詐騙團．．．」應更正為：「出借交付
    與友人使用，其友人所屬之犯罪集團．．．」。並增列被告
    於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    第四十七條第一項、、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
