【裁判字號】    97,訴,5100
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月三十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月31
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自98年3 月31日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
