【裁判字號】    98,中簡,949
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1329號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      尊股
                                      98年度偵字第1329號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣新埤鄉○○路176之1號
                        居臺中市○○區○○路1段51巷42號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見「吳應三」之男子（年籍不詳）所持有之車牌
    號碼RFH-173號輕機車（係乙○○於民國92年9月30日16時30
    分許，在臺中市○區○○路前失竊之機車），可能係無來源
    證件、來路不明之贓車，仍以縱為贓車亦不違反其本意之收
    受贓物犯意，於95年12月底某日或96年1月間某日，在臺中
    市○○區○○路1段51巷42號地下室，收受由「吳應三」無
    償交付該機車後使用。嗣丙○○於97年12月17日15時許，騎
    乘該機車行經臺中縣太平市○○路297號前，為警查獲，並
    扣得上開機車1部（已發還乙○○）、機車鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地收受由「吳應三」之
    男子所交付之車牌號碼RFH-173號輕機車，惟矢口否認有何
    收受贓物犯行，辯稱：該車非伊所竊取，吳應三之前住伊家
    中，他在離開前跟伊說該機車要給伊騎，他有拿機車鑰匙給
    伊，並有跟伊說機車車號，但沒有交付機車行照給伊，這台
    機車是「邱國錦」（音譯，綽號「邱仔」）牽來讓吳應三代
    步用的，但吳應三平日並未使用這台機車云云。惟查：上開
    機車，原係乙○○所有，並於92年9月30日16時30分許，在
    臺中市○區○○路前失竊等情，業據被害人乙○○於警詢時
    指述屬實，並有失車紀錄、臺北市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單在卷可稽，是該機車確屬贓物無誤。又
    查：正當來源之車輛必有行車執照或其他來源證件，而被告
    雖於警詢及偵訊時供稱該上開機車係由「吳應三」之男子所
    交付，但卻無法提供其年籍及聯絡方式，且「吳應三」亦未
    出示該機車文件予被告。按被告於收受該機車時已近48 歲
    ，其非智慮淺薄之人，應知收受他人車輛前，為擔保車輛來
    源之正當性，應先詢問機車來源、檢視行車執照或其他車籍
    資料，以避免取得來路不明之贓車致有觸犯刑法贓物罪之虞
    。被告於收受該機車時，既未向「吳應三」索取行車執照或
    車籍資料，此舉顯與常理有違，實難謂被告主觀上無該車來
    源非屬正當之認知。綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，委
    無足採，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。扣案
    物請依法宣告沒收。至報告意旨認被告係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌，係以查獲被告騎乘該機車乙情為據，惟本件
    被告於警詢及偵訊時均堅決否認有何竊取機車之行為，復參
    以被害人亦未看見行竊之人及過程等情，亦有警詢筆錄1份
    在卷可考。是本件除扣得上開機車及鑰匙1支外，並無其他
    積極證據可資證明被告涉有竊盜之犯行，自不得僅憑被告占
    用該失竊機車，率而認其竊盜犯行，是報告意旨容有誤會，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  林  淑  雯
參考法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
