【裁判字號】    98,司拍,133
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第133號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  賀利普防偽認證股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一、二所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)97年1月7日(2)97年1月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)9,
          200,000元(2)4,100,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對權利人（即抵押權人
          ）所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
          負之借款、透支、貼現、承兌、票據、墊付應收款項
          、保證、開發國內外信用狀、進出口押匯、應收款項
          承購、代墊保證款項、信用卡消費款等上開授信債務
          。
    （四）擔保債權確定期日：(1)126年12月27日(2)126年12月27
          日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：損害賠償、代墊保險費、代墊管
          理費。
    （十）債務人及債務額比例：賀利普防偽認證股份有限公司
          ，1分之1。
     嗣債務人賀利普防偽認證股份有限公司於95年6月15日起陸
     續向聲請人借款5筆，其借款金額、借款起訖期間、利息及
     違約金起算日，詳如附表三所示，均約定有利息及違約金
     ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎
     債務人自97年9月15日、97年9月11日、97年9月9日起即未
     繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共14,101,150元
     及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、催告書、
    放款相關貸放及保證資料查詢、放款帳務資料查詢等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
