【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       98年度聲再字第1號
再審原告暨
再審聲請人  甲○○
再審被告暨
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告暨再審聲請人對本
院民國95年9月29日95年度簡上字第67號確定判決提起再審之訴
，暨對本院民國98年2月10日97年度再易字第23號確定裁定聲請
再審，本院合議庭裁定如下：
    主    文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告暨再審聲請人負擔。
    理    由
一、本件再審之訴及聲請再審意旨如附件。並聲明：(一)本院95年
    度簡上字第67號民事判決、97年度再易字第23號民事裁定均
    廢棄。(二)再審被告應就臺中縣太平地政事務所他項權利（地
    上權）位置圖即原判決附圖所示ＡＢＣ部分面積17.82平方
    公尺土地，容忍再審原告登記為地上權人。(三)訴訟費用由再
    審被告負擔。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；再審之訴，應
    於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，
    判決於送達前確定者，自送達時起算。而判決或裁定之確定
    ，如係不得上訴（抗告）之判決（裁定），於宣示時確定，
    不宣示者，於公告時確定。且民事訴訟法所謂不變期間，乃
    法律上基於公益而設之期間，不許由當事人意思加以伸縮，
    當事人雖曾於不變期間內對確定裁判提起再審，既不發生阻
    斷該裁判確定或延長不變期間之效力，若其再審經法院再為
    裁判後，當事人復對該裁判及原確定裁判提起再審，後一再
    審是否遵守不變期間，自應依各該裁判是否確定分別判斷，
    不得僅憑後一再審係由原確定判決衍生而來，而解為應延展
    其再審法定不變期間，否則無疑許當事人依其個人意思延展
    法定不變期間。再者，再審之訴，應以訴狀表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第502條
    第1項、第500條第1項、第2項前段、第501條第1項第4款分
    別定有明文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1
    項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事
    由，性質上無庸命其補正（參最高法院61年台再字第137號
    判例意旨）。另裁定已經確定，而有第496條第1項或第497
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第
    507條亦有明文。因之，依民事訴訟法第507條準用同法第50
    0條、第501條第1項第4款規定，聲請再審，自應於30日之不
    變期間內提起，且必須表明聲請再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。
三、查本院民國95年9月29日95年度簡上字第67號判決及98年2月
    10日97年度再易字第23號裁定均係不得上訴第三審之裁判，
    依前開說明，應分別自其裁判送達時起算提起再審之訴之30
    日不變期間，而觀前開95年度簡上字第67號裁判，業於95年
    10月11日送達再審原告暨再審聲請人（下稱再審原告），則
    再審原告迄98年2月20日始就該裁判提起再審之訴，有再審
    聲請狀上收文戳章可查，顯已逾30日之不變期間，依民事訴
    訟法第502條第1項、第507條規定，其再審之訴應不合法。
    又本院98年2月10日97年度再易字第23號確定裁定，係以再
    審原告提起再審之訴及聲請再審，均已逾30日之再審不變期
    間；且對本院97年7月30日97年再易字第8號確定裁定聲請再
    審，並未指明有何聲請再審之具體情事，即未合法表明再審
    之事由，於法不合為由，遂駁回其再審之訴與再審之聲請，
    此業經調閱該卷宗查核屬實；惟觀本件再審原告如附件所載
    之再審意旨，亦僅泛言95年9月29日本院95年度簡上字第67
    號民事判決有民事訴訟法第496條第1項、第497條所定情形
    ，自應准其提起再審之訴請求依法裁判云云，然並未指明本
    院98年2月10日97年度再易字第23號確定裁定有何法定聲請
    再審事由之具體情事，自難謂已合法表明再審事由，依前揭
    法律規定及判例意旨，本件再審原告提起再審與聲請再審，
    自均難認合法，應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
              民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  王鏗普
                                  法  官  黃文進
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
