【裁判字號】    98,沙簡上,187
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院沙鹿簡易庭
九十八年度沙簡字第二十七號中華民國九十八年一月二十日第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
字第二八０五五號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
   主  文
上訴駁回。
   理由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第2審法院認為上
    訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第367條之判決，得不
    經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第2審上訴之
    規定，刑事訴訟法第349條、第367條前段、第372條及第455
    條之1第3項，分別定有明文。
二、經查，本院98年度沙簡字第27號刑事簡易判決，業於民國98
    年1月23日送達於上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）位於
    台中縣龍井鄉○○村○○○路269巷66號，由上訴人親自收
    受等情，有本院送達證書附於原審卷可證。上訴期滿日應為
    98年2月2日，乃上訴人竟遲至同年2月3日始提起上訴，此觀
    卷附之上訴狀上所蓋印本院收狀戳章日期自明，顯已逾10日
    之法定上訴期間，其上訴不合法律上之程式，揆諸前揭之規
    定，爰不經言詞辯論逕為駁回之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
