【裁判字號】    97,消債清,144
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第144號
聲  請  人  庚○○○○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  子○○
                        1樓及.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○○○○○○自中華民國九十八年三月十六日起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請人主張其因關節炎導致行動不便，無法工作而欠缺
    收入。其曾參與金融機構債務協商，然因每月繳款高達四萬
    餘元，繳納近二年後毀諾。聲請人現均仰賴配偶擔任大樓保
    全之收入，此外每月更須負擔房租一萬一千元，另尚扶養二
    名子女，現分別就讀高中及大專等情，業據提出財產資料清
    單、診斷證明書、公用事業費用單據、學生證、生活必要支
    出明細等，自堪信為真實。從而債務人主張其毀諾係屬不可
    歸責於己之事由，應值採信。
三、再查本件債務人並無任何財產，核與卷附財稅資料所載相符
    ，爰參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
