【裁判字號】    98,婚,229
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第229號
原      告  甲○○
                        號
上列原告請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起十日內，補
正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告乙○大陸地區戶政資料及大陸地區之真正住所或居
    所。
二、被告乙○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
三、被告乙○入出國日期證明書。
四、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書。
五、原告如有神智不清情形而無法進行訴訟，請依法聲請指定特
    別代理人。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
