【裁判字號】    98,訴,290
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1134號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月初某日，在某不詳地點，明知乙○○
    （所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院另行審結）
    交付其駕駛、懸掛牌照C9-8836號車牌（上述車牌2面乃乙○
    ○於96年12月初，在台中縣沙鹿鎮○○路安樂巷18號附近所
    竊得）之自小客車1輛，為乙○○所竊得之贓物（原車牌號
    碼1159-HU號，劉玟伶所有，經其夫余豐盈駕駛而於96年11
    月24日上午5時50分許，在台中市南屯區○○○○路與向上
    路口附近遭搶；後於96年12月初，經乙○○在台中縣清水鎮
    某處竊得），竟仍加以收受，而供平日代步之用。嗣因甲○
    ○於96年12月7日23時20分許，至台中縣清水鎮○○路147號
    「皇春賓館」前之停車場，欲取該部自小客車時，為警當場
    查獲，始查悉上情。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而認
    罪在卷。經查：（一）該部車號原為1159-HU號之自小客車
    乃案外人劉玟伶所有，經其夫余豐盈駕駛而於前述時地遭搶
    ，後再為共同被告乙○○竊得，乙○○並改懸掛另行竊取之
    C9-8836號車牌，而為贓物等事實，業經被害人余豐盈、共
    同被告乙○○分別於警詢及檢察官訊問時陳明在卷，互核相
    符；（二）又被告甲○○確有從乙○○處收受該部自小客車
    以供平日代步之用，且約於本件為警查獲前2、3日即有駕駛
    該部自小客車等事實，亦經證人陳欣儀、共同被告乙○○先
    後於警詢、檢察官訊問時一致供明在卷；（三）再者，被告
    甲○○於本院審理時所為認罪之自白，因與上開被害人余豐
    盈、證人陳欣儀、共同被告乙○○等人之陳述吻合，顯屬事
    實，自得為證據；（四）此外，復有台中縣警察局清水分局
    扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份、被害人余豐盈遭搶報案
    之「臺中巿警察局第四分局黎明派出所受理刑事案件報案三
    聯單」影本1張、警方繪製之刑案現場測繪圖1紙、現場照片
    影本4幀、車牌號碼1159-HU號自小客車之行車執照影本1份
    及被害人余豐盈出具之贓物認領保管單1件等附卷足為佐證
    ；故本件事證明確，被告甲○○收受贓物之犯行，已足可認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌該部車牌1159-HU號自小客車之價值不斐，被告明知
    係贓物而加以收受使用，相當妨害被害人回復其物，惟其未
    以激烈之手段犯案，且顯係貪圖便利而收受駕用，惡性不大
    ，乃再參酌其素行、犯罪之所得及坦承犯行等一切有利、不
    利之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
