【裁判字號】    98,簡上,72
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第1309號中華民國97年12月10日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第27730 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並於起訴書犯罪事實欄第2 行「15」後加
    「日」，及將同欄第4 行「2 」更正為「1 」，暨於同欄第
    5 行「出面」後加「，在臺中市○○路與漢口路口」外，餘
    均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：因不服與案外人吳志偉有
    犯意聯絡云云。惟查，被告甲○○於檢察官訊問時供稱：海
    洛因是我們2 人一起去買毒品的，每人要出新臺幣（下同）
    500 元，他說明天有錢我再拿給他等語；復於本院訊問時供
    稱：扣案第一級毒品海洛因是我與吳志偉買的，我們一起買
    1 包等語，經核與證人吳志偉於檢察官訊問時證稱：（為何
    說你跟甲○○合資買毒品？）是。（問：沒給錢哪來合資？
    ）我們2 人說好要還懶蟲錢時要一起出等語相符，並有第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0692公克）扣案可資佐證。
    而扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0692公克），
    經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確認「檢出海洛因
    」，屬第一級毒品，有該局鑑定書附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，應可採信。被告共同持有第一級毒品海洛因犯
    行，堪以認定。被告上訴意旨，否認犯罪，經核非有理由，
    應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決，併此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
