【裁判字號】    97,婚,1108
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1108號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年5月12日
    在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共
    同住所。其後被告亦於同年8月5日來臺與原告共同生活，詎
    被告於同年11月4日返回大陸地區後，迄今均拒絕來臺與原
    告共同生活，且音訊全無，兩造分居迄今已逾8年，彼此無
    實質夫妻生活，雙方形同陌路，兩造之婚姻無疑已生重大裂
    痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依
    民法第1052條第2項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於89年5月12日在大陸
    地區結婚，婚後被告曾來臺與原告共同生活，然被告於同年
    11月4日離境返回大陸地區後，即未再來臺等事實，業據提
    出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚證影本
    、居民身分證影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書影本、入出國日期證明書影本各1份為證，觀諸上開入出
    國日期證明書，被告確於89年11月4日離境後，迄今未再有
    入境之紀錄。另證人即原告胞弟邱信吉到庭結證稱：「（是
    否有看過被告？）有，兩造是在大陸結婚的，婚後被告有來
    臺與原告同住。被告離家後我就沒有再見過被告，被告也未
    與我聯絡」等語（本院98年3月2日言詞辯論筆錄參照）。觀
    之證人為原告之胞弟，誼屬至親，其對兩造之婚姻狀況應知
    之甚詳，其所為之證詞，應堪可採。此外，被告經本院合法
    通知未到庭陳述，復未提出任何書狀作何聲明，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項均定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律。次按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由
    ，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，
    參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
    破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較
    重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年
    度臺上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭
    會議決議參照）。再徵之婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫
    妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿
    之家庭，倘雙方事實上分居獨立生活多年，雙方宛如各自獨
    立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，自不應勉強維持婚姻之形式，以免對雙
    方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。本院審酌上
    情認為：兩造於89年5月12日在大陸地區結婚，惟被告自同
    年11月4日離境後，迄今未曾再入境臺灣，甚且音訊全無，
    顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，而任何人處於同一情況
    下，亦均不願繼續維持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀
    上明顯已生破綻，且無回復之希望，又兩造婚後不久即分居
    兩地未再同居共同生活，其婚姻有名無實，上開情形已構成
    難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原
    告。從而，原告依民法第1052條第2項規定，訴請判決兩造
    離婚，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
