【裁判字號】    97,易,4428
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴，（97年度偵字第23101
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國97年11月12日死亡
    ，此有台中縣后里鄉戶政事務所98年3月25日中縣后戶字第
    0980000510號函及相驗屍體證明書各一份附卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
