【裁判字號】    98,交易,154
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第二五六號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十八年度中交簡字第五一八號），改由本院刑事庭依通
常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十二月二十一日
    上午，駕駛車牌號碼FSG－735號重型機車，沿臺中市○○路
    由南京路往振興路方向行駛，於同日上午九時十分許，行經
    復興路四段陸橋頭時，其本應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始
    得迴轉；汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，仍自上開地點貿然迴轉，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼MX3－951號重型機車，沿復興路由南京路往振興
    路方向經過上開路口，告訴人反應不及，致其騎乘之重機車
    車頭與被告駕駛之上開重型機車發生碰撞，告訴人因而人車
    倒地，受有右肩、右膝挫傷瘀腫傷之傷害；因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌聲請以簡易判決處刑，依刑法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可憑（見本院中交簡字卷
    ），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
