【裁判字號】    98,易,29
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度易字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年2 月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一(一)第5 行中關於「阮素方惠
」之記載，均更正為「阮素簪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄一(一)第5 行中關於「
    阮素方惠」之記載，均係「阮素簪」之誤寫，依前開說明，
    自應更正為如主文所示。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
