【裁判字號】    98,中簡,790
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第470 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，甫於87年11
    月3 日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第16201 號為不起訴處分確定。又於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，再犯施用第一
    、二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經評定有繼續
    施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經本院88年度訴字第692 號判處有期徒刑10月、6 月，上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院88年度上訴字第1218號判處
    施用第一級毒品部分上訴駁回、施用第二級毒品部分撤銷改
    判有期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月，其中施用
    第一級毒品部分，再經上訴後，經最高法院88年度台上字第
    5030號判決上訴駁回確定。再因公共危險案件，經本院96
    年度中交簡字第2408號判處有期徒刑4 月，且經本院96年度
    中交簡上字第896 號判決上訴駁回確定，甫於97年4 月3 日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年11月20日19時30分許即為警採
    尿前回溯96小時內之某時，在某不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月20日16時45
    分許，為警依毒品列管人口定期採尿程序，通知其到場採尿
    送驗查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中矢口否認有何施用第二級毒
    品犯行，辯稱：伊有吃感冒藥，且於97年11月20日有接受美
    沙冬療法，採尿前數日並未施用毒品，不知為何尿液報告呈
    陽性反應云云，惟查：
  (一)按安非他命、甲基安非他命均無醫療用途，該等成分均為國
    內禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之市售成藥及處
    方藥，均不含安非他命、甲基安非他命毒品成分；又毒品施
    用後於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、
    飲用水之多寡、個人體質、代謝情況及尿液收集時間等因素
    有關，依個案而異，一般可檢出最長時限為甲基安非他命服
    用後1 至5 天；再尿液檢驗方法中，以氣相層析質譜儀（
    GC/M S）進行確認檢驗者，不致產生偽陽性反應，有行政院
    衛生署管制藥品管理局92年8 月21日管檢字第0920006729號
    、92 年10 月17日管檢字第0920008583號、92年7 月23日管
    檢字第0920005609號函在卷可稽。
  (二)查被告為警通知其到場所採尿液，經專業機構鑑定結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，有台中市警察局第六分局委託驗
    尿液真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，復依該尿液檢驗報告
    所示，被告之尿液係經以氣相層析質譜儀（GC/MS） 確認檢
    驗而呈甲基安非他命陽性反應，揆諸前揭說明，足認其於為
    警採尿即97年11月20日19時30分許為警採尿前回溯96小時內
    之某時（不包括為警拘禁期間），在不詳地點，以不詳方式
    ，必有施用第二級毒品甲基安非他命1 次，要無疑義，其空
    言否認犯行，尚無可採。
  (三)至被告雖又辯稱伊當天曾接受美沙冬療法云云，惟按美沙冬
    （Methadone） 為人工合成之鴉片類止痛劑，其副作用與鴉
    片相似，且服用美沙冬後，主要代謝物為「EDDP」、「EMDP
    」，不會代謝安非他命類成分，是人體服用美沙冬製劑後，
    其尿液不致檢出安非他命類陽性反應，亦有行政院衛生署管
    制藥品管理局93年3 月5 日管檢字第0930001852號、95年3
    月28日管檢字第0950003273號函示明確，是被告此部分辯解
    ，亦無可採。
  (四)再按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10 條 定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。查被告前於87年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒
    品之傾向，甫於87年11月3 日執行完畢釋放出所，且經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第16201 號為不起
    訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    88年間，再犯施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經本院88年度訴字第692 號判處有
    期徒刑10月、6 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院88年
    度上訴字第1218號判處施用第一級毒品部分上訴駁回、施用
    第二級毒品部分撤銷改判有期徒刑6 月，並定應執行有期徒
    刑1 年2 月，其中施用第一級毒品部分，再經上訴後，經最
    高法院88年度台上字第5030號判決上訴駁回確定，有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內已再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應依法
    追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告因公共危險案件，經本院96年度中交簡字第
    2408號判處有期徒刑4 月，且經本院96年度中交簡上字第89
    6 號判決上訴駁回確定，於97年4 月3 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有毒品、公共危險
    等前科，且歷經毒品戒斷之保安處分程序（參卷附前揭紀錄
    表），仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂
    定毒品危害防制條例之美意，對社會治安亦有潛在危害及犯
    後態度不佳，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非極其重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
