【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而設籍於台中縣
    潭子鄉○○路○段283巷2號3樓之2。惟查，聲請人仍租住臺
    北縣三重市○○○路28巷1號3樓A室，有所呈租約影本在卷
    可按，又聲請人聲請本件更生時乃主張其須照顧居住於臺北
    市之父母及三重市之子女因而造成無法繼續繳納協商款項。
    此外，聲請人之主要支出之一切憑單等通知亦均皆寄送於上
    開地址，且其之主要之財產（機車）所在地亦在臺北縣。顯
    見聲請人之之住所地係在臺北縣，非在本院轄區，僅為聲請
    本件更生而設籍在本院轄區，實則仍住居在臺北縣三重市。
    依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
