【裁判字號】    98,交聲,843
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第843號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年二月二十四日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
查而逃逸，處罰鍰新臺幣參仟元，並依道路交通管理處罰條例第
六十三條第一項第一款記違規點數壹點部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年十
    二月二十日十八時二十五分許，騎乘車牌號碼ＢＪ九—二一
    七號重型機車，行經臺中縣外埔鄉○○路三十五巷口前處，
    因「一、機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽。二、違反處
    罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，為臺中
    縣警察局大甲分局員警以其有違反道路交通管理處罰條例第
    三十一條第六項及第六十條第一項規定之行為，遂以中縣警
    交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。異議人於期限內到案，原處分機關遂於九十
    八年二月二十四日以豐監稽違字第六三─ＨＤ000000
    0號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第三十
    一條第六項及第六十條第一項規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    三千五百元，並記違規點數一點，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人當日並未見到員警攔查，
    並無逃逸故意，員警舉發顯有錯誤，爰請撤銷原處分，並依
    法聲明異議等情。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人五百元罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有該條
    例第六十條第一項所定情形之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並各記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十一條第
    六項、第六十條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有
    明文。又按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法
    律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其
    責任要件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為
    義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，
    於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰（司法院
    大法官會議釋字第二七五號解釋參照）。而行政罰法第七條
    第一項亦明定：「違反行政法上義務之行為非出於故意或過
    失者，不予處罰」。而該條項立法理由則為「現代國家基於
    「有責任始有處罰」之原則，對於違反行政法上義務之處罰
    ，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行為
    人主觀上並非出於故意或過失情形，應無可非難性及可歸責
    性，故第一項明定不予處罰」，足供參酌。
四、經查：本件異議人於本院訊問時辯稱：「（九十七年十二月
    二十日下午六點多，是否經過臺中縣外埔鄉○○路？）有。
    當時從朋友家回來，要回家。」、「（當天是否沒有戴安全
    帽？）應該沒有。」、「（警察有無攔查你？）沒有。」等
    語。又證人即當天執勤員警乙○○則於本院具結證稱：「（
    當天舉發過程？）我要從后里鄉隊部出發，簽巡邏箱過程中
    ，行經到外埔鄉最靠近大甲鄉○○路的地方，迴轉之後，要
    去簽外埔鄉大甲東辦事處，迴轉的時候，我看到對方車道，
    有機車從甲后路出來沒有戴安全帽。我當時開車，我是駕駛
    人，駕駛當中，我和我的同事我們看到受處分人沒有戴安全
    帽，我們要拿攝影機拍攝，拿攝影機出來，開機需要時間，
    開機當中遲疑的時候，正要拍照的時候，受處分人騎機車跨
    越雙黃線之後，走到對向巷子裡面，所以我們無法攔檢，當
    時有警示燈開啟，有鳴笛的行為。」、「（你發現受處分人
    的時候，當時相對位置如何？請繪製位置圖。）庭呈當庭繪
    製位置圖。」、「（發現違規之後，你們如何讓當時騎乘機
    車受處分人知道你們要稽查他？）就是要開警示燈、鳴笛。
    我們發現他違規之後，我們有這樣做。」、「（你認為當時
    鳴笛、開警示燈之後，對方是否知道你要稽查他？）以我印
    象來說，我認為他應該沒有聽到。因為那時候車滿多的，有
    無聽到我不知道，但是那天轉彎要去外埔的車滿多的。」、
    「（你的意思是否是，你認為受處分人不知道你要稽查他？
    ）以警示燈、警笛的聲音，他應該知道我們警方有鳴警笛。
    因為我們在受處分人後方，他是否看到我們、是否聽到警笛
    的聲音，我不敢確定。」、「（能否確定當時受處分人有拒
    絕停車接受稽查的故意？）我沒有辦法。」、「（本件有無
    對受處分人做停車手勢？）沒有。因為我們都在受處分人後
    方。」等語（詳見本院卷第十六頁至第十八頁）。是依證人
    上開證述內容及庭呈之現場繪製圖觀之，本件舉發員警並非
    在違規之異議人前方穿著反光背心以指揮棒示明或吹哨攔查
    ，而係於執行巡邏勤務時發現異議人在前方騎乘機車有未依
    規定戴安全帽之違規，故在異議人後方十數公尺處開警示燈
    、鳴笛示意，惟當時該路段交通流量甚大，汽機車往來雜沓
    ，異議人未必察覺有警車鳴笛在後，遑論知悉員警是要就其
    違規行為攔查舉發，況證人亦稱當時車多吵雜，警車跟隨異
    議人之後，異議人是否有看見警車或聽到警笛聲，其亦無法
    確定等語，則異議人辯稱當日並未見到員警攔查，並無逃逸
    故意等情，尚非全然無稽，則本件舉發員警並未就異議人有
    「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之故意
    或過失，盡其舉證責任，又依據全卷證據資料，查無其他證
    據可資證明異議人就上開違規行為有何故意或過失，則依行
    政罰法第七條第一項規定，應不予處罰。原處分機關未予詳
    查逕為裁處，顯屬不當，異議人就此部分聲明異議，非無理
    由，自應由本院將原處分違反道路交通管理處罰條例第六十
    條第一項裁處罰鍰三千元，並依第六十三條第一項第一款記
    違規點數一點部分撤銷，並就此部分為異議人不罰之諭知，
    以資適法。至異議人騎乘機車未依規定戴安全帽之違規事實
    ，業具異議人及證人分別供述及證述甚明，並有上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單乙份在卷可稽，是異議人此部分
    違規事證明確，原處分機關就此部分依前揭道路交通管理處
    罰條例第三十一條第六項，裁處異議人罰鍰五百元，核無違
    誤，異議人就此部分所為異議於法無據，並無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
