【裁判字號】    98,交訴,24
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉憲璋律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29328號），本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年10月27日凌晨4時39分許
    ，駕駛車牌號碼2061－WH號自小貨車，沿臺中市○○路往德
    化路方向行駛在快車道上，其原應注意汽車交會時，會車相
    互之間隔不得少於半公尺；又汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候狀況及
    視距、路面均良好，並無不能注意之情事，竟疏不注意，於
    行經大雅路與忠明路路口時，適乙○○騎乘車牌號碼SZZ-85
    1號輕型機車，沿同一方向行駛在慢車道前，忽見有動物而
    略往左偏，甲○○行經該處時，疏未注意兩車間距，致其上
    開車輛右側車身與乙○○左前車身發生碰撞，乙○○旋人車
    倒地，並受有頭部外傷合併腦出血、左側第7根肋骨骨折及
    尺股骨折等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌（肇事逃逸部分另以認罪協商方式終結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回過失傷害告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可憑，爰
    不經言詞辯論，就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
