【裁判字號】    98,繼,358
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第358號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○不幸於民國九十年九月
    二十二日死亡，聲明人乙○○、甲○○○均為被繼承人丙○
    ○之兄姐，於九十七年十一月二十八日收受臺中地方稅務局
    牌照稅繳款通知書始知悉其為繼承人。聲明人等自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定聲請核備云云。
    並提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承拋棄書及印鑑證明等件
    為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於『知悉』其得繼承之時起三個
    月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、
    第二項定有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。其規定拋棄繼承應
    於「知悉其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之」之立
    法意旨，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，
    以保護被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要
    式行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合
    法，而不生拋棄之效力。
三、查本件被繼承人丙○○，於民國九十年九月二十二日死亡，
    遺有次子廖明亮，其於同年十一月十六日向本院聲明拋棄繼
    承，並經本院准予備查。而被繼承人之父母均歿，聲明人乙
    ○○、甲○○○為被繼承人之兄姊，現為被繼承人之繼承人
    等情，此經聲明人提出戶籍謄本及繼承系統表等為證，並經
    本院依職權調閱九十年度繼字第八二０號民事卷宗查閱屬實
    ；次查，被繼承人之次子廖明亮分別於九十年十一月十六日
    、十一月二十一日通知甲○○○、乙○○其拋棄繼承一事，
    此有廖宜亮提出經甲○○○蓋章之回執、乙○○簽名之通知
    書附於九十年度繼字第八二０號卷可證，復經乙○○到庭陳
    述略以：當初是我太太代理我簽的；甲○○○亦表示當時以
    為是娘家的事，與他無關等語（參本院九十八年三月十一日
    訊問筆錄）。是繼承人甲○○○與乙○○已分別於九十年十
    一月十六日、十一月二十一日知悉其得繼承，渠等於聲明狀
    表示因於九十七年十一月二十八日收受地方稅務局之通知始
    為知悉等語，顯不足採。揆之上開說明，本件聲明人乙○○
    、甲○○○既於九十年十一月知悉其得繼承之情事，惟遲至
    九十八年二月十日始為向本院聲明拋棄繼承權，有聲明人聲
    明書狀上本院收發室收件章所示日期可稽，顯已逾三個月法
    定拋棄繼承期間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣四十五元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
