【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
                      5樓之1.
            甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第71號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子肆顆、牌尺肆支及賭資新臺幣伍仟陸佰
伍拾元，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○
    、甲○○等因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第3620號為不起訴處分確定在案，本案扣押物
    麻將牌1副、骰子4顆、牌尺4支及賭資新臺幣5650元，爰依
    刑事訴訟法第259條之1及刑法第40條第2項之規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯刑法第266第1項之賭博罪，當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經查：本件被告
    丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○等因賭博案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3620號
    為不起訴處分確定，此有不起訴處分書2份在卷可稽；而扣
    案之麻將牌1副、骰子4顆、牌尺4支係屬被告丁○○所有，
    且係當場賭博之器具；另賭資新臺幣5650元係屬被告丙○○
    （1950元）、乙○○（2150元）、戊○○（850元）、甲○
    ○（700元）等所有，且供犯罪所用之物，均業據被告等供
    述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
