【裁判字號】    98,司拍,139
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第139號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○、戊○○以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保聲請人（原為「聯信商業銀行股份有限
    公司」，更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」）對於
    債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國81年9月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          4,500,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○、戊○○、丁○○。債務
          額比例：全部。
    嗣訴外人丁○○於97年6月5日將其持分移轉登記與相對人戊
    ○○。而債務人丙○於90年4月18日邀同戊○○為連帶保證
    人向聲請人借款2,750,000元，約定有利息、遲延利息及違
    約金，清償日期為110年6月5日，如未按月付息，即喪失期
    限利益。詎債務人自97年10月5日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金1,152,040元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。
    本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
