【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23884號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月20日14時10分許
    ，駕駛車牌號碼OL-6308號自用小客車，沿臺中縣大里市○
    ○路由北往南方向行駛在中間直行快車道，途經同路與國中
    路口，因錯過路口前方之右轉引道，迨發現之際，始欲於該
    路口右轉，其原應注意汽車在同向二車道以上之道路，應依
    標線之指示行駛，且禁止變換車道線，用以禁止行車變換車
    道，設於交通特別繁雜而同向具有多車道之接近交岔路口之
    路段，而直線箭頭之指向線，用以指示車輛行駛方向，以白
    色箭頭劃設於車道上，設於交岔路口方向專用車道上與禁止
    變換車道線配合使用時，車輛須循序前進，並於進入交岔路
    口後遵照所指方向直行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，在進入上開路口後，貿然右轉，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼PN7-462號重機車，附載告訴人丙○○
    ，沿同路同方向行駛在最外側車道至上開路口，正欲直行穿
    越路口之際，被告之上開自用小客車右前車頭保險桿處，碰
    撞告訴人乙○○之上開重機車左側車身踏板處，致告訴人乙
    ○○、丙○○2人人車倒地，告訴人乙○○因而受有左手及
    手腕擦傷、左肩韌帶受傷等傷害，告訴人丙○○因而受有左
    側脛骨粉碎性骨折之傷害，案經告訴人乙○○、丙○○訴由
    臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦，因認被告所為，係涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第287條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2份在卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
