【裁判字號】    98,中簡,936
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二九三八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯持有第二級毒品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零
點貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
