【裁判字號】    98,簡,199
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2874號
），被告於本院審理中自白犯罪（98年度易緝字第101 號），爰
改依簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國96年12月27日17時許，在臺中市○○路26號「
    美英小吃部」飲酒用餐，因不滿甲○○制止其乾爹即綽號「
    老謝」之不詳成年男子談話，竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打甲○○臉頰左側，使甲○○左眼受有外傷性玻璃體
    出血之傷害，乙○○旋即承同一傷害犯意，與其後加入傷害
    犯意聯絡之「老謝」及另1 名瘖啞成年男子（真實姓名、年
    籍不詳），接續在上開小吃部攤位外之路旁，由其中某1 人
    持不詳工具，共同毆打甲○○，使甲○○受有額頭撕裂傷3
    公分之傷害。案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於本院審理中之證述、證人即當天陪同甲○○在
    場飲酒之賴政雄於偵查及本院審理中之證述。
  (三)中國醫藥大學附設醫院所出具診斷證明書2 紙及傷勢照片1
    張。
  (四)至證人甲○○、賴政雄雖未證稱被告及其餘2 名共犯有持工
    具毆打甲○○，且甲○○復證稱：伊遭毆打後，頭部正面並
    未撞擊周遭堅硬物體等語明確，惟依卷附告訴人甲○○傷勢
    照片所示，告訴人額頭所受傷害，係經縫合5 針之開放性傷
    口，顯非徒手所致，參酌證人賴政雄證稱：當天伊與甲○○
    在該處已飲酒一段時間等語在卷，足認告訴人恐因略顯酒醉
    而面臨被告等人突如其來之攻擊，無從及時反應而疏未注意
    當時之一切情狀，惟本院依其傷情，應認被告等3 人應由其
    中1 人持不詳工具共同毆打告訴人無疑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實行，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    查被告先獨自毆打，旋即又與其餘2 人共同毆打告訴人之數
    舉動，應為接續行為而僅論以一罪，公訴意旨雖未論及被告
    與其餘2 人共同毆打告訴人部分之犯罪事實，惟既屬包括之
    一罪，本院應併予審理。被告與真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「老謝」及另1 名瘖啞之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因不滿告訴人之言談即訴
    諸暴力，守法觀念甚差，告訴人所受傷害幾近損及視力，幸
    業以手術及配戴眼鏡方式矯治（業據告訴人自陳在卷），犯
    後復未能賠償告訴人所受損失，實不足取，惟其於本院審理
    中已自白犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
