【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
四五０號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因贓物、竊盜案件，經臺灣雲林地方法院及本院分
    別以九十五年度簡字第三七號、九十五年度中簡字第一八七
    三號判處有期徒刑六月、五月，復經本院以九十六年度聲減
    字第二０八五號裁定分別減刑為有期徒刑三月及二月十五日
    ，上開二案經接續執行後，甫於民國九十六年十月二十三日
    縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十七年十二月二十七日二十二時四
    十五分許，在臺中市○村路○段一八四號之全家超商店前，
    徒手竊取甲○○所有放置在該處之車牌號碼：二五五－ＢＸ
    Ｒ號機車置物箱內之女用皮包一只（內有錢包一個、大同手
    機一支、現金新臺幣二千五百元、中國信託商業銀行信用卡
    一張、身分證一張、駕照一張），得手後，旋逃離現場。嗣
    乙○○因另案遭臺灣彰化地方法院通緝，為警於九十七年十
    二月二十七日二十二時五十分許，在臺中市○區○村路○段
    一八五巷十六號前查獲，並在其所有之車牌號碼ＳＮＸ－四
    七五號機車置物箱內，起出甲○○所失竊之上揭物品（業已
    發還甲○○），因而獲悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第三分局健康派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、現場圖各一份及翻拍列印照片
    七張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而
    ，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因贓物、竊盜案件，經臺灣雲林地方法院及本院分別以
    九十五年度簡字第三七號、九十五年度中簡字第一八七三號
    判處有期徒刑六月、五月，復經本院以九十六年度聲減字第
    二０八五號裁定減刑為有期徒刑三月及二月十五日確定，上
    開二案經接續執行，甫於九十六年十月二十三日縮刑期滿執
    行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜
    前科紀錄，仍不思悔改，本次再度為一己私利，竟起貪念竊
    取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度
    尚可，且所竊得之上開物品亦已返還被害人甲○○等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
