【裁判字號】    97,訴,4220
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4246號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月1日執
    行完畢釋放。復曾於95年間因竊盜、施用第一級毒品及第二
    級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑6月、8月、6月確定
    ，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例而減刑為有期徒
    刑3月、4月及3月，並定應執行刑為有期徒刑6月確定，而於
    96年7月17日以易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年6月30日下午某時，在臺中縣
    太平市「惠欣婦產科」廁所內，以將海洛因摻在香菸內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月2日
    ，經警方徵得甲○○同意後採集其尿液送驗結果呈嗎啡（海
    洛因之代謝物）陽性反應而查獲。甲○○於被查獲後供出其
    海洛因之來源為詹仁欽、陳明和等人並因而破獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（被告之尿液呈嗎啡陽性反應）、臺灣臺中地方法院檢察
    署97年度偵字第14882號、第15013號、第17214號、第19483
    號起訴書（被告供出毒品來源為詹仁欽、陳明和等人，詹仁
    欽、陳明和因而被破獲、起訴）。
(三)、查被告曾於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月1日執行完
    畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
    罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，自應依法追
    訴處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾於95年間因竊盜、施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，分別經本院判處有期徒刑6月、8月、6月確定，嗣因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例而減刑為有期徒刑3月、4
    月及3月，並定應執行刑為有期徒刑6月確定，而於96年7月
    17日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
(三)、被告供出其海洛因之來源為詹仁欽、陳明和等人，並因而破
    獲，應依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑。並先依
    依累犯之規定加重後再減輕其刑。
(四)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第17條。
(三)、刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
