【裁判字號】    98,禁更,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度禁更字第1號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按禁治產之聲請，專屬應禁治產人住所地之法院管轄，民事
    訴訟法第597條第1項定有明文。次按民事訴訟法第28條第1
    項規定，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。
二、本件相對人即應禁治產人甲○○住所地係在彰化市○○里○
    ○路○段518巷3號之20，有戶籍謄本與臺灣高等法院台中分
    院97年度家抗字第20號民事裁定在卷可證。揆諸前開說明，
    本件自應由臺灣彰化地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權將本件移送於
    管轄法院即臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     16   日
                    家事法庭    法  官   陳卿和
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月     16   日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
