【裁判字號】    97,親,103
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度親字第103號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        9樓之2
                        樓之5
上列當事人間否認子女事件，上訴人對於民國97年12月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。次按訴訟費用之
    裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不服，民事訴訟
    法第88條亦有規定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，僅係對於訴訟費用之裁判部
    分，並未對本案裁判有上訴，此有民事上訴狀在卷可證，則
    依前開說明，上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                                 書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
