【裁判字號】    97,拍,1537
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1537號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○○以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人乙○○之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年10月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,19
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年10月7日至144年10月6日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○○、乙○○。
    嗣債務人乙○○邀同相對人丙○○○為連帶保證人於94年10
    月13日向聲請人借款1,680,000元、140,000元，清償日期為
    109年10月13日(2)債務人乙○○與聲請人成立信用卡使用契
    約，依約債務人就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任，債務人乙○○應給付聲請人141,022元，均約定有利
    息及違約金，按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益，詎債務人自97年11月13日即未繳納本息，應視同全部到
    期，計尚欠本金(1)1,520,643元(2)141,022元及利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款契約書、本
    院96年度促字第65120號支付命令及其確定證明書、郵局存
    證信函等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、相對人於民國98年2月20日具狀陳報：相對人於94年10月13
    日以名下所有房屋為債務人乙○○向國泰世華銀行貸款182
    萬元，因屋齡老舊僅核准168萬元，另14萬元為信用貸款，
    訂定利率為9.11％由相對人以房屋為其擔保此兩筆款項，並
    按期扣款繳納利息。97年11月突收到國泰世華銀行之存證信
    函，指稱此兩筆貸款於97年11月12日起未依約繳納本息，且
    全部債務視為到期還需付兩成之違約金，此項指控顯然與事
    實不符，相對人自94年10月起每月均按時繳納本息，且銀行
    每月仍寄發帳單。證明每月13日均有扣款可證明97年11月起
    至98年2月仍正常扣款，銀行之指控實為子虛烏有。98年2月
    14日又接獲法院函，國泰世華銀行以聲請拍賣相對人所抵押
    之房屋。不知所憑何據？相對人年事已高，為經商失敗之子
    乙○○以相對人房屋及信用擔保借款為其清償債務，亦憂心
    信用卡債之問題。一再向國泰世華銀行五權分行貸款部經理
    劉鴻龍先生詢問。劉經理之回覆為信用卡屬無擔保之信用貸
    款並不影響本房貸，相對人於劉經理的說明解釋明白，相對
    人之房屋貸款與乙○○的信用卡款並無相關方才同意簽署為
    其擔保，今卻接獲銀行之拍賣函，以密密麻麻之隱藏條文將
    擔保範圍擴大至借款人乙○○之各項借款票據保證利息及違
    約金、損害賠償等各項費用。影響相對人權益甚鉅。若銀行
    所列之條文成立，相對人甚為不服。一來相對人按月繳本息
    ，從無拖延之情事。二來，相對人於簽定貸款時再三詢問除
    此182萬元之貸款外是否還有其他可能衍生之債務。銀行再
    三言明只擔保此182萬元之貸款，方才安心簽定，並依約按
    月繳納本息，今銀行又將97年11月13日以後之繳款記錄隱瞞
    ，此舉甚為卑劣，貸款時未據實告知。又隱藏房貸按時繳款
    事實。恐影響相對人權益特此陳述。又相對人為身心障礙者
    ，領有殘障手冊與配偶蕭樹福年事均高，此房屋為兩人唯一
    居所亦無收入，實無再為債務人乙○○負擔其他任何債務，
    謹能以微薄之生活費用勉強維持此筆房貸之繳納以示負責。
    還望法院能予以公平合理之裁示。以上內容均為屬實，如與
    銀行所言衝突之處本人願與銀行對質，願負法律責任等語。
    惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在
    及聲請人之信用卡債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭
    執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附
    表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許
    與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須
    其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押
    物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
