【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人  丁○○
                        樓
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年三月十六日十時起開始清算程
序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其因不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、協商不成立證明書
    、財產及收入清單等為證，此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
