【裁判字號】    98,簡,168
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13711 號），茲被告於本院準備程序中自白犯罪，本院經合議庭
裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以非
法方法剝奪他人之行動自由，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號小漢堡）前因毀損案件，經本院判處有期徒刑
    2 月確定，甫於民國95年7 月5 日徒刑易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，分別基於趁人急迫而貸放款項收取重利之犯
    意，先後於下列時間、地點，以下列計息方式，為2 次重利
    貸放行為，茲分述如下：
  (一)丙○○因急需用錢，經由甲○○於自由時報刊登之貸款廣告
    與甲○○聯繫洽貸後，甲○○乃於96年5 月間某日，在臺中
    縣大里市○○路路旁，貸予丙○○新臺幣（下同）30,000元
    ，雙方約定以10天為1 期，每10,000元每期利息1,000 元，
    預扣利息1,000 元後，丙○○實際取得借款29,000元，並要
    求丙○○簽發面額各為20,000元之本票3 紙（未扣案）供擔
    保，甲○○因而取得與原本顯不相當之重利（折合週年利率
    為360 ﹪，計算式1,000/10,000×3×12）。
  (二)丁○○因急需用錢，經友人介紹與甲○○聯繫洽貸後，甲○
    ○於96年12月27日，在臺中市○○路路旁，貸予丁○○30,0
    00元，雙方約定每月收利息5,000 元，預扣第1 期利息5,00
    0 元後，丁○○實際取得借款25,000元，並要求丁○○簽發
    面額各為30,000元之本票2 紙（票號782426、782427號）供
    擔保，甲○○因而取得與原本顯不相當之重利（折合週年利
    率為200 ﹪，計算式5,000/30,000×12）。
二、又丙○○因無力再償還高額之利息，甲○○遂與其餘10名真
    實姓名年籍不詳之成年人，共同基於妨害自由及使人行無義
    務之事之犯意聯絡，於97年5 月10日，先由甲○○與其中1
    名不詳成年人，至丙○○之友人乙○○位於臺中縣大里市○
    ○路206 巷2 號之住處，以1 人抓住丙○○1 手而架住之方
    式，強押丙○○上車，乙○○經丙○○央求後則同意隨同前
    往。其2 人被載至臺中市○○路橋下之鐵皮屋後，甲○○與
    其餘10名不詳成年人命丙○○跪下，並加以毆打而施以強暴
    （傷害部分未據告訴），使丙○○心生畏懼無法自由離去而
    剝奪其行動自由，乙○○見此情狀恐自己同遭不利而受脅迫
    ，亦心生畏懼，遂與丙○○共同簽發面額各為10,000元之本
    票5 紙（票號546177、546178、546179、546180、546181號
    ）交予甲○○以供擔保，丙○○合計歷經約2 小時後始遭釋
    放。嗣經警於97年6 月5 日9 時30分，持搜索票至臺中市○
    區○○路65巷36號查獲甲○○，並扣得丁○○簽發之本票2
    紙、身分證影本1 紙、丙○○與乙○○共同簽發之本票5 紙
    ，始查獲上情【其餘扣案之行照、委賣合約書、汽車讓渡書
    、債務協議書、本票（票號385860、032155）、蔡明堂汽車
    駕照、古孟源身分證影本及本票、蔡瑞麟本票5 張、臺中商
    業銀行支票、第一銀行太平分行支票、陳淑媚本票、新竹國
    際商業銀行支票、水里鄉農會支票、臺中商業銀行支票、袁
    惠娟讓渡書及借據、本票暨筆記本，均與本案無關】。
    理    由
一、被告莊燦陽上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢之指述及於偵查之證述
    、證人即被害人丁○○於偵查之證述。
  (三)復有丁○○簽發之本票2 紙、身分證影本1 紙、丙○○與乙
    ○○共同簽發之本票5 紙扣案可佐。
二、查被告甲○○明知丙○○、丁○○因急迫而舉債濟急，竟預
    定苛刻條件藉以博取與原本顯不相當之利息，核其就犯罪事
    實一所為，均係犯刑法第344 條之重利罪；次按刑法第302
    條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非法方法剝奪人
    之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫等情事在
    內（最高法院87年度台上字第1066號判決要旨參照）；又所
    謂「強暴」，乃指以有形之不法腕力加諸被害人之身體而言
    ，查被告與其餘10名不詳成年人以出手毆打等強暴手段，要
    求被害人丙○○設法解決其與被告甲○○間之債務糾紛，否
    則即不得自由離去，使丙○○心生畏懼而遭剝奪行動自由；
    再乙○○心生畏懼亦恐自己同遭不利而受脅迫，乃與丙○○
    共同簽發本票而行無義務之事，故核被告於犯罪事實二部分
    所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行動
    自由罪、同法第304 條第1 項之強制罪。被告與其餘10名不
    詳成年人就犯罪事實二之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯又刑法第302 條第1 項妨害行動自由罪，係妨害
    他人自由之概括規定，如以使人行無義務之事或妨害人行使
    權利為目的，而其強暴、脅迫手段已達於剝奪人行動自由之
    程度，祇成立刑法第302 條之妨害自由罪，不另成立刑法第
    304 條第1 項之強制罪（最高法院29年上字第3757號、29年
    上字第2359號判例及87年度台上字第619 號判決可資參照）
    ，準此，被告於剝奪被害人丙○○行動自由期間，另逼令其
    簽立本票之部分，不另論罪。被告於剝奪丙○○行動自由之
    1 行為間，並使乙○○簽發本票而犯第304 條第1 項之強制
    罪，係1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以刑
    法第302 條之罪。被告所上開重利罪（2 次）及妨害自由罪
    之3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另公訴意
    旨雖漏未敘明被告對被害人乙○○所犯之刑法第304 條之罪
    ，惟此部分與妨害自由罪部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係已如前述，為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此
    敘明。再被告前因毀損案件，經本院判處有期徒刑2 月確定
    ，於95年7 月5 日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，屬累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有傷害、毀損等前科
    （有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄
    表可參），仍未思正途，趁他人急迫而從事重利貸放行為，
    使經濟已處於弱勢之被害人丙○○、丁○○蒙受更大損害，
    復未循合法管道催討債務，竟以暴力手段剝奪丙○○行動自
    由，迫使被害人丙○○、乙○○簽立本票，以達催討債務目
    的，實屬不該，惟犯後大致坦承犯行，且於本院庭訊時已有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處拘役
    部分定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之丁○○簽發本票2 紙、丙○○與
    乙○○共同簽發本票5 紙，係被害人借款時，簽發作為債權
    憑據及擔保之用，倘被害人已清償債務，須返還被害人，而
    在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就
    實際貸放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請求權部分，
    仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被
    害人清償，因此，該本票非被告所有供犯罪所用或所得之物
    ；另被害人丁○○之國民身分證影本，亦僅係供作借款之擔
    保，並非被告所有。均不予諭知沒收【至其餘扣案之行照、
    委賣合約書、汽車讓渡書、債務協議書、本票（票號385860
    、032155）、蔡明堂汽車駕照、古孟源身分證影本及本票、
    蔡瑞麟本票5 張、臺中商業銀行支票、第一銀行太平分行支
    票、陳淑媚本票、新竹國際商業銀行支票、水里鄉農會支票
    、臺中商業銀行支票、袁惠娟讓渡書及借據、本票暨筆記本
    ，則均與本案無關，自不在本院審酌得否沒收之列】。
三、爰依刑事訟訴法449 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第
    302 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第51條第6 款、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
