【裁判字號】    98,交聲,127
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第127號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站97年12月15日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨係以：受處分人甲○○於民國97年11月
    16日16時25分許，在彰化縣埔鹽鄉○○路與彰水路口，駕駛
    0771-PR號自用小客車，有「闖紅燈」之違規事實，經彰化
    縣警察局溪湖分局以彰警交字第I00000000號違反道路交通
    管理事件通知單舉發，本站遂依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條規定，於97年12月15日以豐監稽違字第裁
    63-I00000000號裁決書裁罰新臺幣（下同）2,700元，記違
    規點數3點，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議略以：警員舉發交通違規案件當時正號誌
    變換之際，警員長距離執行，易受距離、視差、及車輛速度
    影響判斷；伊沒有闖紅燈，當時是黃燈；而舉發員警距離甚
    遠，會有誤判的結果等語。
三、經查：
（一）經本院於98年1月21日至現場勘驗結果，舉發警員楊宏升
      當時所在之位置約於彰化縣埔鹽鄉○○路○段172之3號前
      ，距離受處分人被舉發闖紅燈之路口北側人行穿越道最北
      端（即勘驗現場圖標示A點）約149.5公尺，距離南側人行
      穿越道最北端（即勘驗現場圖標示B點）約189.9公尺，到
      彰水路2段與中山路交岔路口、位於彰水路2段北上車道之
      停止線約199.38公尺；雖然不是如同彰化縣警察局溪湖分
      局於97年11月27日溪警分五字第0970021395號函說明欄內
      第三點所載之「約100公尺」，但也沒有如同受處分人於
      陳述單內所稱之距離長達「300~500公尺」；惟站在舉發
      員警楊宏升所指之位置，地勢平坦，視線並未受阻礙，視
      野良好，可以看到彰水路2段與中山路交岔路口的號誌狀
      況與沿彰水路2段北上、通過與中山路交岔路口之車輛動
      態，有本院勘驗筆錄在卷可稽，並有照片4張附卷可參。
（二）證人即本件舉發員警楊宏升於98年1月21日具結後證述：
      「我在加油站前看到的是異議人（指受處分人甲○○）尚
      未通過停止線，他的前面有1車，該車才是黃燈時通過，
      異議人是紅燈時通過停止線。我當時在路邊，用手勢請異
      議人路邊停車受檢。」「（當時工作是）巡邏、取締違規
      ，當時離那麼遠是怕危險，如果太近紅燈，會影響起步車
      行安全。」「沒有（誤判可能），異議人前面那輛車是黃
      燈（通過），異議人那車一定是紅燈。」；按警察執行交
      通勤務，面對往來用路之廣大群眾，自是戒慎小心，而經
      本院至現場勘查結果，證人楊宏升所在位置，確能清楚看
      清彰水路2段與中山路交岔路口之號誌狀態與彰水路2段北
      上車道之車輛動向，證人楊宏升與受處分人亦不相識，更
      無何怨隙，是以若非受處分人有違規行為，衡情不可能獨
      挑受處分人加以舉發，更無需甘冒偽證之重大刑事責任的
      危險，故為不實之證言的動機。
（三）受處分人雖指稱執法警員應輔以科學儀器為證等語；但員
      警舉發交通違規案件，並不以舉發照片為唯一證明方法，
      有道路交通管理處罰條例第7條、第7條之1、第7條之2規
      定可資參照。是依現行法律規定，法院處理交通事件，並
      不限於科學儀器所採證據，應就事件所涉相關證據資料，
      包括供述及非供述證據，依據證據法則，憑以認定行為人
      交通違規行為之有無。衡諸交通違規事件行為態樣眾多，
      違規行為稍縱即逝之特性，實無法於有交通違規同時，全
      部得以即時利用科學儀器，取得證據資料；且以科學儀器
      採證所耗費的行政成本頗高，也有實際困難；故不應以員
      警楊宏升未使用科學儀器採證，即認定其舉發違規有不可
      採信之情況。
（四）綜上所述，本院認證人楊宏升所言與事實相符且不違背經
      驗法則，受處分人所辯，尚難採信，受處分人前揭違規行
      為堪以認定，依前揭法條規定，原處分機關據以裁處罰鍰
      2,700元，並記違規點數3點，尚無不當，本件異議無理由
      ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
