【裁判字號】    98,簡,219
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6022號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一第五、六行「以海洛因加水混合
    後經由針筒注射手臂血管之方式」應更正為「以海洛因羼入
    香煙點火吸用之方式」，並增列被告於本院訊問時之自白為
    證據外，本院認定被告甲○○施用第一級毒品之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附
    件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
