【裁判字號】    98,簡,175
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第695號）
，及函送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1214號、
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第642 號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將犯罪事實一、第1 行戊○○之後補充記載
    「前因詐欺案件，經判處有期徒刑5 月確定，於95年10月12
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，」，並於犯罪事實一、
    (四)之後補充記載「(五)尤曉嵐於97年10月15日在雅虎奇摩拍賣
    網站看到虛偽拍賣新光三越禮券之訊息，信以為真，於同日
    依指示轉帳44000 元至戊○○上開帳戶，隨即遭人提領一空
    」，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告戊○○於本
    院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴
    書之記載（詳附件）。
二、被告以一交付帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐欺被害人甲
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○及尤曉嵐等人，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應論以一罪並從一重處斷。公訴人
    就被告幫助詐欺被害人尤曉嵐部分雖未起訴，惟此與前開起
    訴經本院判決有罪部分有裁判上一罪之想像競合犯關係，為
    起訴效力所及，並經函送併辦，本院自得併予審理，又臺灣
    彰化地方法院檢察署98年度偵字第1214號函送併辦部分，與
    起訴事實一(三)係同一事實，附此敘明。
三、被告前因詐欺案件，經判處有期徒刑5 月確定，於95年10月
    12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
