【裁判字號】    98,聲判,4
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲判字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃心賢律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長於中華民國97年12月19日駁回再議之處分（
97年度上聲議字第2202號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：臺灣高等法院臺中分院檢察署處分
    駁回聲請人即告訴人提出再議聲請之理由，無非係以：無證
    據證明胎心音監測紀錄缺漏、護理紀錄與事實不符；依中國
    醫藥大學附設醫院之診斷證明書，被害人陳紀綸（即陳宥菘
    ）之病名為「胎便吸入症候群、抽筋、疑似感染、疑似代謝
    異常」，惟縱認被害人陳紀綸有胎便吸入之症狀，亦無法認
    定與被告之醫療行為有相當之因果關係；以及行政院衛生署
    九十七年九月八日衛署醫字第○九七○二一三四三六號函及
    檢附之醫事審議委員會鑑定書，尚無具體事證足認被告於聲
    請人待產、接生及被害人陳紀綸出生後所採取之急救措施，
    有何違反醫療常規或疏於注意之過失情事等語，並一一駁斥
    聲請再議之意旨，執為其駁回之主要依據。惟查：
  (一)被告所辯稱：二十九日凌晨一時許，胎心音變異性佳，凌晨
    一時至二時三十分，胎心音之機器都在運作，因胎心音變異
    性佳，故未按鈕跑紙列印云云；證人王美香（乙○○婦產科
    診所護士）於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官訊問時所證稱
    ：胎心音的機器從聲請人入院待產開始就一直在監測，如有
    警報聲或護士發現異常，才會按鈕跑紙列印，如顯示正常則
    不會列印云云；證人吳靜姝（原乙○○婦產科診所護士）於
    偵查中證稱：聲請人入院待產時胎心音監測器就一直在監測
    ，剛開始列印約二十分鐘，因胎心音正常，監測器持續監測
    ，如發現胎心音異常或監測器警報聲響起，才會再按鈕列印
    並請醫師來看云云；以及證人陳芳渝（乙○○婦產科診所護
    士）於偵查中所證稱：聲請人入院待產當日晚上十一時三十
    分由我值班，胎心音監測器運作正常，無缺紙，胎心音監測
    結果無異常，如有異常監測器會叫云云，均與事實不符。蓋
    本件胎心音監測係採持續紀錄，並非有問題才按鈕紀錄。
  (二)聲請人聲請傳喚證人陳光鑫（即聲請人之夫）、方張瑞月（
    即聲請人之母親）以及張亦寧（即聲請人之朋友）等人，是
    為了證明本件胎心音監測器跑紙從未間斷，與該三人是否為
    醫護專業人士無關。臺灣高等法院臺中分院檢察署署檢察官
    認同臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不傳訊上開證人的作法
    ，明顯失之偏頗，並讓真相無法水落石出。蓋：聲請人於民
    國九十五年十月二十八日進入乙○○婦產科診所待產之後，
    即不斷出現胎心音異常之情，期間護士還為聲請人更換比較
    精密的儀器監測胎心音，此從乙○○婦產科診所所提供的胎
    心音監測紀錄，有兩種不同的圖形，即足證之。且因聲請人
    當時不時出現胎心音監測異常之情形，因此，當時在場陪產
    之陳光鑫、方張瑞月以及張亦寧等三人，在聲請人出現兩次
    胎心音不正常的情形以後，即非常關心的注意並注視胎心音
    監測器之監測情形，也因此得知當時胎心音監測器跑紙從未
    停過，換言之，本件胎心音監測器並非只有在護士或醫生按
    鈕時才跑紙紀錄，即便護士或醫生不在場，胎心音監測器均
    持續不斷的在跑紙全程紀錄。既然胎心音監測器跑紙均無間
    斷之情，為何診所提供給告訴人的胎心音監測紀錄並非全程
    監測之紀錄，是否此段期間的紀錄就已經出現問題，否則為
    何診所不敢提供？或則二十九日凌晨零時三十分以後的紀錄
    出現了對被告不利的關鍵性的紀錄，診所為了隱匿該段期間
    的監測記錄，同時取走其他監測紀錄，並以診所當時所採取
    者係有必要才按鈕紀錄的說詞，自圓其謊。為了瞭解上情，
    自有傳喚上開三名證人加以瞭解之必要。乃臺灣臺中地方法
    院檢察署竟以護士出庭作證時，均已經具結，不可能偽證，
    而且聲請人所傳喚的證人所言一定與聲請人所言相符為由，
    當著聲請人的面拒絕傳喚上開三名證人。惟聲請人待產當時
    ，經醫生嚴囑一定要左側躺，並戴上氧氣罩，根本無法靠近
    機器瞭解胎心音監測器監測跑紙之情，胎心音監測是否全程
    跑紙，上開三名證人知之最詳，檢察官拒絕傳喚上開三名證
    人，殊難令人甘服。且上開三名證人至檢察署接受訊問，同
    樣也會依法具結之後再加以作證，聲請人認為上開三名證人
    以檢察官所採取之標準，應該也沒有作偽證的疑慮。檢察官
    所傳喚的五名護士證人，證詞與被告大同小異，為何檢察官
    可以傳喚該五名護士證人，卻拒絕傳喚上開三名證人？五名
    護士證人與被告有僱傭之關係，若所為證詞不利於被告，即
    有遭被告解雇之危險，渠等所為證詞的客觀真實性如何？容
    有詳加質疑之必要。若檢察官認為上開三名證人係聲請人的
    親友，所為證詞也有偏頗之疑，大可以測謊證詞孰是孰非。
    另檢察官不分青紅皂白，拒絕傳喚聲請人所聲請傳喚的上開
    三名證人，確有失偏頗。綜上所述，堪認本件有相當的證據
    足以令人合理的懷疑並認定，本件胎心音監測器係連續始末
    列印，並非在發現異常時才按鈕列印。本件亦應進一步的詳
    查：二十九日凌晨一時許至三時三十分許以後有無胎心音監
    測列印紀錄？為何聲請人在產後一週向被告聲請胎心音紀錄
    ，被告遲遲至產後三週才給被告胎心音紀錄？原因何在？被
    告診所使用的胎心音監測儀器係哪一家公司的產品？型號為
    何？有無電腦全程監控之記錄？如有，為何被告未加保留？
    致本案疑點重重。以及不見的原因為何。檢察官漏未聲請傳
    喚上開三名證人，已嚴重影響事實真相之釐清，自有透過交
    付審判詳予調查之必要。
  (三)鑑定報告並未依據完整之資料判斷被告有無醫療過失：根據
    診所提供給聲請人的胎心音監測紀錄觀之：聲請人當時的胎
    心音並非僅於二十八日一七：○○、一九：二五、二○：三
    五及二十九日○○：三○出現胎心音減速之情，二十八日一
    八：二四、二○：○○、二一：一五、二一：四六、二一：
    一○也均出現胎心音減速之情。鑑定報告依病歷之記載，認
    產婦（即聲請人）於二十八日○九：一五至乙○○婦產科診
    所接受催生，期間僅分別於一七：○○、一九：二五、二○
    ：三五及二十九日○○：三○發生有胎心音有減速情形，與
    事實自有不同之處。病歷為何僅記載四次胎心音減速，其餘
    胎心音減速均漏未記載。又上開漏未記載之情，與被告過失
    的關連性為何？均未見鑑定報告加以追究。根據被告以及五
    名護士證人的證詞觀之，被告診所係在聲請人出現胎心音異
    常時才按鈕列印，則聲請人胎心音異常減速的情形，衡情應
    出現在按鈕列印之前，並持續至按鈕列印之後。如加上醫生
    趕往待產室的時間，則聲請人胎心音滅速持續的期間將更長
    。鑑定報告並未就此加以評估，所做出的鑑定結果，是否客
    觀可信？實令人質疑。一般醫院為避免醫療糾紛，除了持續
    胎心音機器監測外，也會從頭到尾全部列印。鑑定報告竟謂
    一般醫院通常僅於胎心音異常時才會列印紀錄云云，容與事
    實有違。綜上所述，堪信鑑定報告所依據之資料仍未臻完整
    ，所為鑑定亦有偏頗之情，容有另為詳加調查相關證據，再
    請醫事專業人員表示意見之必要。
  (四)依偵查卷所附乙○○婦產科診所提供之不完整胎心音監測紀
    錄（詳偵卷第五十二頁至第七十六頁），分別於九十五年十
    月二十八日一七：○○、一八：一一、一八：二五、一八：
    二七、一九：二八、二○：○○、二○：○五、二○：二一
    、二○：二四、二○：三一、二○：三三、二○：三五、二
    ○：五九、二一：一六、二一：一八、二一：四六、二三：
    三二、二三：四八、同年月二十九日○○：二三、○○：三
    ○呈現共計高達有二十次胎心音監測紀錄異常（減速）情形
    （詳附表），且自九十五年十月二十八日一九：一○至二三
    ：五○有連續列印胎心音紀錄資料觀之，足證：
  (1)乙○○婦產科診所之護理紀錄，記載產婦（即聲請人）分別
    於九十五年十月二十八日一七：○○、一九：二五、二○：
    三五及同年月二十九日○○：三○僅有發生四次胎心音異常
    （減速）情形，顯與事實不符，確有記載不實之情。
  (2)證人王美香於偵訊時證稱: 「（問：你是否有負責甲○○胎
    兒的胎心音監測？）胎心音的機器從甲○○入院待產開始就
    有一直在監測，如果有異常，會有警報聲，護士不會一直盯
    著機器看，胎心音監測器如果有警報聲，或者護士發現顯示
    異常，護士就會按下監測器的一個按鈕，就會有紙列印出來
    ，甲○○剛來待產時，我們會先觀察監測器的狀況是否正常
    ，如果監測器顯示正常我們不會特別去列印。」、「（問：
    甲○○待產及生產當天，胎心音監測器的運作是否正常？）
    甲○○待產當天的早上及下午我有值班，下午六點就下班了
    ，之後到她生產為止我都沒有在場，因為那段期問我不用值
    班。我值班時的胎心音監測器是正常的。」、「（問：你值
    班時甲○○胎兒的胎心音監測是否有顯示異常？）我看到的
    時候都是正常。」、「（問：（提示護理紀錄）紀錄記載甲
    ○○的胎心音狀況如何？）都是正常。」、「（問：你值班
    時甲○○有無其他異常情形？）沒有。」云云、證人吳靜姝
    於偵訊時證稱：「（問：妳是否有負責甲○○胎兒的胎心音
    監測？）我們護士都有，胎心音監測器從甲○○入院待產開
    始就有一直在監測，剛開始入院的時候，我們有讓監測器將
    記錄列印出來，列印約二十分鐘，當時甲○○胎兒的胎心音
    是正常，然後監測器會持續監測，之後如果發現胎兒的胎心
    音有異常，或者監測器的警報聲有響起，我們就會先按鈕列
    印然後報告醫生過來看。」、「（問：甲○○待產及生產當
    天，胎心音監測器的運作是否正常？是否有缺紙的情形？）
    甲○○待產當天，我是值早上八點到下午四點，及晚上十二
    點到隔天早上八點的班，我值班的過程中胎心音監測器的運
    作都正常，沒有缺紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○
    胎兒的胎心音監測是否有顯示異常？）我早上八點到下午四
    點值班時都沒有異常。」、「（問：九十五年十月二十九日
    ○時三十分起之護理紀錄是誰製作的？）都是我寫的，胎兒
    出生之前的胎心音都是正常的，我是依據監測器顯示的數據
    作記載，例如一時許的胎心音ＦＨＢ一三○－一四二就是我
    依據機器的數據記載，跟乙○○報告後，我再於記錄上記載
    『變異性可』。」、「（問：你值班時甲○○有無其他異常
    情形？）都沒有。」云云、證人陳芳渝於偵訊時證稱：「（
    問：甲○○待產到生產的過程，妳是否有擔任護理工作？）
    有，我是甲○○入院待產當天的晚上十一點三十分才上班。
    」、「（問：妳是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）有
    。」、「（問：你值班的時候，胎心音監測器的運作是否正
    常？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在監測，也沒有缺
    紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監測
    是否有顯示異常？）沒有，胎心音監測器一直有在監測，如
    果有異常監測器會叫。」、「（問：甲○○生產當天的凌晨
    一點到二點三十分之間，胎心音監測器是否有響起警報聲或
    顯示異常？）沒有。」、「（問：在什麼情形下才會將監測
    器的紀錄列印下來？）聽到監測器有警報聲或顯示異常，或
    者醫生有叫我們列印，我們才會按鈕列印。」、「（問：九
    十五年十月二十九日○時三十分起之護理記錄是誰製作的？
    ）都是吳靜姝寫的。護理紀錄上所記載胎兒的胎心音都是正
    常的。」、「（問：你值班時甲○○有無其他異常情形？）
    都沒有。」、「（問：九十五年十月二十九日○時三十分、
    四十分之胎心音記錄為何列印？）有時候隔一段時間，就算
    胎心音顯示正常，我們還是會列印，醫生有時候會叫我們列
    印給他看。」云云、證人吳蘭蕊於偵訊時證稱：「（問：甲
    ○○待產到生產的過程，妳是否有擔任護理工作？）有，我
    是甲○○入院待產當天的下午四點到晚上十二點才上班。」
    、「（問：妳是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）有。
    」、「（問：你值班的時候，胎心音監測器的運作是否正常
    ？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在監測，也沒有缺紙
    的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監測是
    否有顯示異常？）印象中是有，好像胎兒的胎心音比較慢，
    時間我不記得，我有報告乙○○，乙○○有過來看。」、「
    （問：在什麼情形下才會將監測器的紀錄列印下來？）產婦
    一來待產我們就會先列印，之後持續監測如果有需要就會列
    印，例如監測器顯示異常、監測器警報聲響起，有時候隔一
    段時間也會列印出來給醫生看。」云云、證人蔡珊如於偵訊
    時證稱：「（問：甲○○待產到生產的過程，妳是否有擔任
    護理工作？）有，我是甲○○入院待產當天的下午四點到晚
    上十二點才上班。」、「（問：你值班的時候，胎心音監測
    器的運作是否正常？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在
    監測，也沒有缺紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎
    兒的胎心音監測是否有顯示異常？）有三次顯示異常，十七
    點、十九點二十五分、二十點三十五分都是顯示胎兒的胎心
    音比較慢，我有報告乙○○過來處置。」「（問：你值班時
    甲○○有無其他異常情形？）都沒有。」云云。所為結證不
    僅與事實有所出入，且顯有串證並涉有偽證之嫌。
  (3)九十五年十月二十八日一九：一○至二三：五○這段長達四
    小時四十分鐘的時間裡，既然有連續胎心音之列印紀錄，則
    為何其餘時間均未見有連續監測之列印資料。按一般胎心音
    監測器，除非有缺紙及儀器出現故障之情形外，其監測數據
    在儀器安裝後即會不斷持續跑出並全程紀錄，並不會因是否
    有按鈕列印，而出現資料中斷之情。以乙○○婦產科診所提
    供之不完整胎心音監測紀錄，其中有長達將近五小時有連續
    監測之列印之情觀之，證人王美香等人證稱：聽到監測器有
    警報聲或顯示異常，或者醫生有叫列印時，才會按鈕列印之
    情，顯非事實，明顯說謊，不足採信。
  (4)又未列印的部分，如何證明並沒有發生胎心音異常（減速）
    情形，是否有不可告人的秘密不敢提出，故才會以聽到監測
    器有警報聲或顯示異常，或者醫生有叫我們列印，我們才會
    按鈕列印云云之證詞，來自圓其說，以隱瞞本件被告於產婦
    生產過程中有醫療疏失之情。況且既然有長達近五小時連續
    胎心音監測之列印紀錄，即表示產婦於待產過程中確實有發
    生特殊情況，才有連續列印之必要。以產婦於產程後段發生
    次數頻繁之胎心音異常（減速）情形來看，被告更應重視並
    注意觀察胎心音監測器之紀錄，以確保產婦與胎兒安全，並
    為適時及適當之醫療處置，以乙○○婦產科診所提出不完整
    之胎心音監測紀錄，並無任何理由在產婦接近分娩的時候（
    產婦於九十五年十月二十九日○三：○○產下胎兒），於九
    十五年十月二十九日○○：五○分至○二：三○這段長達一
    小時四十分的期間放棄胎心音之監測。由此可見，被告於產
    婦待產分娩過程中，難謂並無任何醫療之疏失。
  (5)證人吳蘭蕊、蔡珊如為九十五年十月二十八日下午四點到晚
    上十二點時段之值班護士，依乙○○婦產科診所提供之不完
    整胎心音監測紀錄，於該時段經統計共發生有十四次胎心音
    異常（減速）情形，與渠等證詞及護理紀錄僅記載三次之情
    ，顯有極大之出入，由此可證：證人吳蘭蕊、蔡珊如並未據
    實陳述，所為證詞明顯有串證並涉有偽證之情；且護理紀錄
    確有記載不實，依合理懷疑，顯係事後竄改、變造製作。
  (五)按被告為乙○○婦產科診所之院長兼婦產科醫師，與產婦屬
    醫病關係，對於產婦乃係居於保證人地位，本應秉持專業醫
    學知識及現行醫療常規，降低並避免產婦及胎兒風險，被告
    於產婦待產分娩過程中，明知胎心音監測儀器多次呈現持續
    性胎兒心搏異常（減速）情形，可能造成胎兒遭受腦性和心
    肌性的窒息；且於產婦施打無痛分娩後，理應有護理人員在
    旁觀察宮縮情形，以協助產婦順利進行產程。惟衡諸診所所
    提供不完整之胎心音監測紀錄已出現共計高達二十次胎心音
    異常（減速）情形（其中還不包括未連續列印及九十五年十
    月二十九日○○：五○分至○二：三○消失之胎心音監測紀
    錄），及不實記載之護理紀錄觀之，足證，被告顯已預見風
    險之存在，亦明知降低或避免風險之方法，卻應注意能注意
    而不注意，未即時採取降低風險之行為，依產婦及家屬之請
    求進行剖腹生產，仍執意為自然產，導致風險實現，其不作
    為與被害人陳宥菘（原名陳紀綸）所受之傷害間有相當之因
    果關係，是被告應負業務過失傷害之責當無可推卸。
  (六)核上所陳，鑑定報告以未臻完整之資料，及不實記載之護理
    紀錄進行鑑定，所為鑑定已失其正確性；且從證人王美香等
    五位護士不實之證詞，亦可證被告於本件醫療糾紛中，有明
    顯之醫療疏失，故本件實有聲請交付審判之理，藉此維護聲
    請人之權利云云。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；法院為前項裁定前
    ，得為必要之調查，刑事訴訟法第二百五十八條之一、第二
    百五十八條之三第二項前段、第三項，分別定有明文。刑事
    訴訟法於九十一年二月八日經修正公布，新增前述第二百五
    十八條之一，此乃對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制
    衡之一種外部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為之不
    起訴或緩起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫
    權，依此立法精神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂
    「得為必要之調查」，其調查證據之範圍，亦應以偵查中曾
    顯現之證據為限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦
    不可蒐集偵查卷以外之證據。又依新修正刑事訴訟法第二百
    六十條對於不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者
    得再行起訴之規定，其立法理由說明，本條所謂不起訴處分
    已確定者，係包括「聲請法院交付審判復又經駁回者」之情
    形在內，則法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必
    要之調查」，其調查證據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證
    據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集
    偵查卷以外之證據，否則將與刑事訴訟法第二百六十條之再
    行起訴之規定，混淆不清，故法院裁定交付審判之前提，必
    須偵查卷內所存證據已符合刑事訴訟法第二百五十一條第一
    項規定「足認被告有犯罪嫌疑」檢察官應提起公訴之情形，
    亦即該案件已經跨越起訴門檻，否則，縱或法院對於檢察官
    所認定之基礎事實有不同判斷，但如該案件仍須另行蒐證、
    偵查，始能判斷應否交付審判者，因交付審判審查制度並無
    如同再議救濟制度得發回原檢察官繼續偵查之設計，法院仍
    應依同法第二百五十八條之三第二項前段規定，以聲請為無
    理由裁定駁回。復按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文
    。又告訴人之告訴，係以使他人受刑事訴追為目的，是其陳
    訴是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院
    五十二年台上字第一三００號判例可資參照。另認定犯罪事
    實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所
    持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪
    行為，不能遽為有罪之認定，最高法院三十年上字第一八三
    一號判例亦著有判例。
三(一)告訴意旨略以：告訴人懷孕後即於被告所開設之乙○○婦產
    科進行產婦之各期檢驗，後於九十五年十月二十九日入院生
    產，自始至終均由被告乙○○擔任主治醫師。詎料，從事業
    務之被告乙○○，於告訴人入院待產至生產期間，應注意能
    注意，竟未注意，未善盡醫師之職務（未有完整之胎心音紀
    錄、護理紀錄與事實不符、未隨時剖腹產之準備等），致告
    訴人於產程中，發生新生兒因吸入胎便，致產生窘迫、窒息
    、腦部缺氧等情事，導致告訴人所生之子即被害人陳紀綸腦
    部發生嚴重傷害，出生後告訴人雖隨即將被害人轉送中國醫
    藥大學附設醫院，惟嗣經醫師診斷，被害人腦部已然發生難
    以回復之傷害。而被告身為乙○○婦產科診所之負責醫師及
    告訴人之主治醫師，竟發生疏未注意臨盆產婦狀態之重大過
    失，且因疏未及時發現，致被害人於產程中因未能受到及時
    之處理，發生新生兒窘迫情狀而傷及腦部機能，以被告前為
    臺中榮民總醫院婦產科主任之經驗，其顯有應注意，能注意
    而未注意之過失，又被告係以執行醫業為業務之人，因認被
    告涉犯業務過失致重傷等罪云云。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後認應不起訴處分（九
    十六年度偵字第二八九三三號），以：
    被告固坦承告訴人確於九十五年十月二十八日上午九時許至
    乙○○婦產科診所待產及生產之事實，惟堅決否認有何業務
    過失傷害之犯行，辯稱：告訴人甲○○是於九十五年十月二
    十八日早上九點多，來診所待產，其當天中午有去看告訴人
    ，狀況正常，當天下午約五、六點，其又去看告訴人，因為
    護士說胎心音有異常，就指示告訴人左側躺，插鼻管給予氧
    氣，也有打點滴，胎心音就有改善，當晚約八點多，告訴人
    又發生胎心音下降的情形，其就做相同的處理，而依據護理
    紀錄，翌日凌晨一點左右，胎心音變異性佳，沒有往下掉的
    情形，凌晨一點到二點半，胎心音的機器都有在運作，紙沒
    有在跑，是因為胎心音監測顯示變異性佳，胎心音機器的紙
    必須護士監測發現胎心音有異常的情形，才會按鈕讓紙跑，
    開始記錄，如果異常胎心音很嚴重，胎心音機器也會警示，
    其並沒有疏於注意胎心音的紀錄，而有告訴人所說延誤剖腹
    生產的情形，且告訴人當天的產程進展就是很順利，沒有產
    程遲滯的現象，不需要改成剖腹產，告訴人於生產前也沒有
    要求改為剖腹產。後來於九十五年十月二十九日凌晨約二時
    三十分許，告訴人用力的狀況不是很理想，其就用真空吸引
    器協助她生產，凌晨三點，小孩生出來，看起來活動力比較
    差，呼吸較薄弱，其就緊急處置，做抽吸給予氧氣，看有無
    胎便吸入狀況，當時並無胎便現象，小孩經緊急處置後，血
    氧濃度提高，呼吸變正常，膚色紅潤，急救過程中證人曾曉
    鐘醫師也有過來協助，曾醫師判定說為保險起見，還是要轉
    送大醫院觀察，其就將小孩轉送中國醫藥大學附設醫院治療
    ，整個過程都是依醫療常規處理，其並沒有過失，其認為被
    害人陳紀綸的病因，先天的感染與代謝異常可能是原因之一
    云云。經查：
  (1)告訴人雖質疑胎心音監測紀錄有所缺漏或護理紀錄與事實不
    符，惟查：
  證人即乙○○婦產科診所護士王美香於偵查中證稱：「（問
    ：你是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）胎心音的機器
    從甲○○入院待產開始就有一直在監測，如果有異常，會有
    警報聲，護士不會一直盯著機器看，胎心音監測器如果有警
    報聲，或者護士發現顯示異常，護士就會按下監測器的一個
    按鈕，就會有紙列印出來，甲○○剛來待產時，我們會先觀
    察監測器的狀況是否正常，如果監測器顯示正常我們不會特
    別去列印。」、「（問：甲○○待產及生產當天，胎心音監
    測器的運作是否正常？）甲○○待產當天的早上及下午我有
    值班，下午六點就下班了，之後到她生產為止我都沒有在場
    ，因為那段期間我不用值班。我值班時的胎心音監測器是正
    常的。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監測是否
    有顯示異常？）我看到的時候都是正常。」、「（問：（提
    示護理紀錄）紀錄記載甲○○的胎心音狀況如何？）都是正
    常。」、「（問：你值班時甲○○有無其他異常情形？）沒
    有。」、「（問：何時對甲○○施打無痛分娩的針劑？）甲
    ○○入院後就要求做無痛分娩，護理紀錄九點十五的部分有
    記載甲○○要施打無痛分娩針劑的時間，要經過醫生的判斷
    看是否適合。」等語。
  證人即原乙○○婦產科診所護士吳靜姝於偵查中證稱：「（
    問：甲○○待產到生產的過程，你是否有擔任護理工作？）
    有，當天主要是由我負責護理工作，其他護士是輔助。」、
    「（問：你是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）我們護
    士都有，胎心音監測器從甲○○入院待產開始就有一直在監
    測，剛開始入院的時候，我們有讓監測器將記錄列印出來，
    列印約二十分鐘，當時甲○○胎兒的胎心音是正常，然後監
    測器會持續監測，之後如果發現胎兒的胎心音有異常，或者
    監測器的警報聲有響起，我們就會先按鈕列印然後報告醫生
    過來看。」、「（問：甲○○待產及生產當天，胎心音監測
    器的運作是否正常？是否有缺紙的情形？）甲○○待產當天
    ，我是值早上八點到下午四點，及晚上十二點到隔天早上八
    點的班，我值班的過程中胎心音監測器的運作都正常，沒有
    缺紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監
    測是否有顯示異常？）我早上八點到下午四點值班時都沒有
    異常。」、「（問：九十五年十月二十九日○時三十分起之
    護理紀錄是誰製作的？）都是我寫的，胎兒出生之前的胎心
    音都是正常的，我是依據監測器顯示的數據作記載，例如一
    時許的胎心音ＦＨＢ一三○－一四二就是我依據機器的數據
    記載，跟乙○○報告後，我再於記錄上記載『變異性可』。
    」、「（問：你值班時甲○○有無其他異常情形？）都沒有
    。」等語。
  證人即乙○○婦產科診所護士陳芳渝於偵查中證稱：「（問
    ：甲○○待產到生產的過程，你是否有擔任護理工作？）有
    ，我是甲○○入院待產當天的晚上十一點三十分才上班。」
    、「（問：你是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）有。
    」、「（問：你值班的時候，胎心音監測器的運作是否正常
    ？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在監測，也沒有缺紙
    的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監測是
    否有顯示異常？）沒有，胎心音監測器一直有在監測，如果
    有異常監測器會叫。」、「（問：甲○○生產當天的凌晨一
    點到二點三十分之間，胎心音監測器是否有響起警報聲或顯
    示異常？）沒有。」、「（問：在什麼情形下才會將監測器
    的紀錄列印下來？）聽到監測器有警報聲或顯示異常，或者
    醫生有叫我們列印，我們才會按鈕列印。」、「（問：九十
    五年十月二十九日○時三十分起之護理記錄是誰製作的？）
    都是吳靜姝寫的。護理紀錄上所記載胎兒的胎心音都是正常
    的。」、「（問：你值班時甲○○有無其他異常情形？）都
    沒有。」、「（問：九十五年十月二十九日○時三十分、四
    十分之胎心音記錄為何列印？）有時候隔一段時間，就算胎
    心音顯示正常，我們還是會列印，醫生有時候會叫我們列印
    給他看。」等語。
  證人即乙○○婦產科診所護士吳蘭蕊於偵查中證稱：「（問
    ：甲○○待產到生產的過程，你是否有擔任護理工作？）有
    ，我是甲○○入院待產當天的下午四點到晚上十二點才上班
    。」、「（問：你是否有負責甲○○胎兒的胎心音監測？）
    有。」、「（問：你值班的時候，胎心音監測器的運作是否
    正常？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在監測，也沒有
    缺紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監
    測是否有顯示異常？）印象中是有，好像胎兒的胎心音比較
    慢，時間我不記得，我有報告乙○○，乙○○有過來看。」
    、「（問：甲○○生產當天的凌晨一點到二點三十分之間，
    胎心音監測器是否有響起警報聲或顯示異常？）我不清楚，
    因為我下班了。」、「（問：在什麼情形下才會將監測器的
    紀錄列印下來？）產婦一來待產我們就會先列印，之後持續
    監測如果有需要就會列印，例如監測器顯示異常、監測器警
    報聲響起，有時候隔一段時間也會列印出來給醫生看。」等
    語。
  證人即乙○○婦產科診所護士蔡珊如於偵查中證稱：「（問
    ：甲○○待產到生產的過程，你是否有擔任護理工作？）有
    ，我是甲○○入院待產當天的下午四點到晚上十二點才上班
    。」、「（問：你值班的時候，胎心音監測器的運作是否正
    常？是否有缺紙的情形？）正常，有一直在監測，也沒有缺
    紙的情形。」、「（問：你值班時甲○○胎兒的胎心音監測
    是否有顯示異常？）有三次顯示異常，十七點、十九點二十
    五分、二十點三十五分，都是顯示胎兒的胎心音比較慢，我
    有報告乙○○過來處置。」、「（問：甲○○生產當天的凌
    晨一點到二點三十分之間，胎心音監測器是否有響起警報聲
    或顯示異常？）我不清楚，我下班了。」、「（問：你值班
    時甲○○有無其他異常情形？）都沒有。」等語。
  綜上所述，本件尚無從認定告訴人之護理紀錄有何與事實不
    符、胎心音監測器有缺紙或監測紀錄有缺漏等情事。
  (2)依卷附陳紀綸之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書，係記載
    陳紀綸之病名為「胎便吸入症候群、抽筋、疑似感染、疑似
    代謝異常」，且告訴人認為陳紀綸之胎便吸入症狀係因被告
    之過失所造成，惟查：
  證人即中國醫藥大學附設醫院小兒科主治醫師林鴻志於偵查
    中證稱：「陳紀綸是我的病患，他轉送過來時先由值班的住
    院醫師處理，白天上班再由我接手，我看到他的皮膚、指甲
    、肚臍有一些輕微胎便染色的現象，呼吸困難，Ｘ光片顯示
    肺部有輕微浸潤現象，符合胎便吸入症候群的現象，只是症
    狀很輕微。缺血、缺氧的診斷是因為他有抽筋，血液的酸鹼
    值偏低，心臟、肝臟有受損的現象，所以診斷有缺血、缺氧
    的變化。」、「（問：為何陳紀綸會有胎便吸入的症候群？
    ）胎便吸入症候群的原因，有可能是胎兒在子宮受到壓力，
    然後胎兒就會擠出胎便，呼吸時就會吸入。之所以會在子宮
    受到壓力，主要原因是胎兒缺氧，胎兒缺氧肛門就會鬆弛，
    擠出胎便，同時胎兒的心跳會變快，會用力呼吸，所以才會
    吸入胎便，只有這種原因。陳紀綸的胎便吸入症狀是在子宮
    內造成，他出生之後並沒有自發性的呼吸，所以他的胎便吸
    入症狀不是發生在生產之後。」、「（問：是否知道陳紀綸
    為何會在子宮內發生缺氧的情形？）醫學上來說可能是產婦
    本身的疾病，例如高血壓、心臟病、慢性肺疾病，也有可能
    是子宮在生產過程有破裂，或者胎盤於生產過程中剝離，或
    胎盤退化，或臍帶於生產過程中造成臍繞頸，或者臍帶於生
    產過程中受到壓迫，都有可能造成胎兒缺氧，還有一種是胎
    兒本身有異常，例如染色體異常或先天性感染，或者呼吸道
    或肺部有問題，陳紀綸是因為何種原因缺氧，我沒有辦法判
    定，因為我沒有參與接生過程。陳紀綸的呼吸道、肺部並沒
    有先天性的問題，也沒有染色體異常，依據我們後來做的電
    腦斷層檢查，懷疑可能有先天性感染或代謝異常的問題，因
    為看到陳紀綸腦部有鈣化現象，有白質軟化的現象，所以懷
    疑有先天性感染或代謝異常。」、「（問：是否有可能因為
    醫生不當的醫療措施或疏於注意而導致胎兒在子宮缺氧並造
    成胎兒吸入胎便？）這部分要問婦產科醫師。」等語。
  證人即小兒科醫生曾曉鐘於偵查中證稱：「（問：是否有參
    與甲○○於九十五年十月二十九日在乙○○婦產科診所生產
    的過程？）生產的過程我沒有參與，我是於當天凌晨約三點
    十分到達乙○○婦產科診所，‧‧，護士說乙○○醫師說甲
    ○○產下的嬰兒情況怪怪的，要我過去看一下，我就馬上趕
    過去，趕過去之後，我看到乙○○已經對該男嬰使用氧氣面
    罩給予氧氣，我評估當時男嬰的血氧濃度為百分之九十六，
    活動力尚可，刺激有反應，但我請乙○○將氧氣面罩拿開，
    男嬰的血氧濃度下降，呈現不穩定的狀態，我懷疑男嬰是否
    有吸入羊水之類的東西，或肺部是否有換氣的障礙，因為男
    嬰的血氧濃度不穩定，診所是沒有辦法做長期照護，我就打
    電話給中國醫藥學院的小兒加護病房派救護車過來，然後我
    就繼續接手乙○○對男嬰進行給予氧氣的動作，乙○○就去
    照顧產婦甲○○。」、「（問：當時甲○○所產下的男嬰是
    否有胎便吸入的症狀？）胎便吸入的症狀有三個條件，第一
    個是皮膚要有染色的現象，第二個是要有用咽喉鏡檢查有無
    從氣管流出來，第三個是要用Ｘ光判斷胸部有無不規則霧狀
    斑點，必須同時具備這三個條件，才能判定有胎便吸入的症
    狀，這個教科書有記載，不是擇一就可認定。當時我並沒有
    看到男嬰有皮膚染色的現象，中間有一段時間，男嬰的血氧
    濃度比較穩定的時候，我有用咽喉鏡檢查男嬰的氣管，沒有
    看到胎便，Ｘ光的部分，是送到中國醫藥學院之後才照的，
    在診所沒有照Ｘ光。」、「（問：是什麼原因造成該男嬰血
    氧濃度不穩定？）我認為是肺部換氣的問題，會造成肺部換
    氣有問題的原因有好幾十種，當時我在場的時候，並不能判
    定男嬰有胎便吸入的情形，我個人也認為該男嬰沒有胎便吸
    入的症狀。」、「（問：你到場的時候，該男嬰是否還有其
    他異常的症狀？）沒有。」、「（問：當時為何要決定將男
    嬰轉診中國醫藥學院？）就是因為他當時血氧濃度不穩定，
    要轉診的時候，我還有聽到男嬰的哭聲。」等語。
  證人即原臺中榮民總醫院兒童醫學部主任遲景上於偵查中證
    稱：「（問：陳紀綸是否你的病患？）是，他的初診日期是
    九十五年十一月二十二日。」、「（問：陳紀綸的病情如何
    ？）我初診時發現他的肌肉張力很強，表示大腦深部的神經
    功能失調，可能有幾個原因，一個是腦血流不足，第二個是
    腦缺氧，第三個是先天性的腦部感染，第四個是腦細胞內的
    代謝異常等等這幾個原因，我有安排有機酸代謝檢查，發現
    有異常，再做第二次檢查時，就正常了，間隔多久我忘了，
    也有安排對他做腦部超音波檢查，發現基底核超音波強度增
    加，代表基底核的神經功能失調或受損，基底核就是大腦深
    部的神經。」、「（問：陳紀綸的病情是否跟他生產的過程
    有關係？）這部分沒辦法確定，以上四種原因都有可能，其
    中跟生產過程有關的就是剛剛所說腦缺氧的原因，他生產過
    程中及生產後是否腦缺氧沒有辦法認定，因為我沒有參與他
    生產的過程。」、「（問：陳紀綸是否有胎便吸入的症狀？
    ）陳紀綸接受我治療時已經是後期，當時無法判斷有無胎便
    吸入症狀。」、「（問：是何種原因造成陳紀綸會有你剛剛
    所說的病情？）我認為最有可能的原因是腦缺氧及代謝異常
    ，但兩者很難區別，也很難真正確定是什麼原因，我也是告
    訴陳紀綸的母親說真的很難確定是哪一種原因。」等語。
  證人即長庚紀念醫院高雄分院小兒神經科主治醫師張瑛玿於
    偵查中證稱：「（問：是否有治療一位病患陳紀綸？）有，
    他只有來看過一次門診，時間應該是九十六年九月間。」、
    「（問：陳紀綸的病情為何？）他有很嚴重的發展遲緩，完
    全無法站立或坐著，是嚴重的腦性麻痺，他母親帶他來門診
    時，說要做幹細胞的醫治，所以來高雄長庚做檢查，我就安
    排腦波及磁振造影的檢查。」、「（問：陳紀綸的檢查結果
    為何？）腦波檢查結果，兩側的大腦皮質功能不佳，就是廣
    泛性的腦部受傷，右邊比左邊嚴重，磁振造影的檢查結果，
    兩側的視丘受傷，可能由於腦部缺血缺氧造成腦病變。」、
    「（問：是什麼原因會造成陳紀綸有上開檢查結果？）我們
    推測他可能是腦部缺血缺氧造成腦病變，因為教科書上記載
    陳紀綸這樣的檢查結果，就是典型的腦部缺血缺氧所造成的
    型態，之所以造成他腦部缺血缺氧的可能性就很多，理論上
    比如說陳紀綸在母親體內就受到感染，也可能是母親子宮血
    流灌流不足，也可能是出生的時候有窒息等等，但造成陳紀
    綸有前開檢查結果的原因究竟為何及發生時間為何，並無法
    確定，因為我看診的時候，陳紀綸已經一歲了，所以我只能
    推測陳紀綸可能在出生前或後的一個月內受有傷害，但原因
    是什麼無法判定。」、「（問：是否有告訴陳紀綸的母親說
    陳紀綸沒有先天性感染的問題？）沒有，我對陳紀綸所做的
    檢查，跟陳紀綸有無先天性感染的問題並無關連性，我沒有
    對陳紀綸做這方面的檢查。核磁共振的檢查結果也沒有顯示
    陳紀綸有無先天感染的問題。」、「（問：陳紀綸的病情有
    無受到接生過程的影響？）沒有辦法認定，因為我沒有參與
    接生。」、「（問：陳紀綸的病情是否有可能是因為胎便吸
    入的症狀造成的？）我看診的時候，已經無法判斷他之前是
    否有胎便吸入的情形，而且陳紀綸的上開檢查結果也跟胎便
    吸入症狀無法有直接相關性，也沒有這樣的證據證明。」等
    語。
  綜上所述，足認陳紀綸縱有所謂胎便吸入等之症狀，惟亦無
    從認定係因被告之何等過失行為所造成，且被告對於告訴人
    或陳紀綸所進行之醫療行為與陳紀綸之上開病情間，亦無從
    認定有相當因果關係。
  (3)另本件經檢察官附相關病歷資料，函請行政院衛生署醫事審
    議委員會就「一、甲○○遭施打無痛分娩針劑之時間，是否
    正確？二、陳紀綸出生前之胎心音監測紀錄有無異常或缺漏
    情事？三、依甲○○生產前之狀況，有無不宜採取自然生產
    ，而須改成剖腹產之情形？四、陳紀綸於甫生產後，有無胎
    便吸入之症狀？五、依甲○○及陳紀綸之病歷資料，得否認
    定乙○○醫師於接生過程中有何疏失之處？六、乙○○或曾
    曉鐘醫師對於陳紀綸所採取之急救措施，是否符合醫療常規
    ？七、陳紀綸之病因為何？」等事項進行鑑定，鑑定結果為
    ：「「十、鑑定意見：（一）依病歷記載，病人有簽署無痛
    分娩同意書。無痛分娩通常於第一產程開始施行，但是初產
    婦產程時間長短本來變異性就非常大，臨床上不易評估其產
    程確實時間。本件產婦施打無痛分娩針劑之時間，大致上尚
    可接受。因為所使用之麻醉藥物濃度低，且經由硬脊膜外給
    予麻醉藥物，不經過血液循環到達胎兒，一般而言．對胎兒
    並無不良影響。（二）依病歷記載，產婦於九十五年十月二
    十八日○九：一五至乙○○婦產科診所接受催生，期間分別
    於一七：○○、一九：二五、二○：三五及十月二十九日○
    ○：三○胎心音有減速情形，但經給予氧氣及點滴補充後均
    恢復正常。一般醫院會持續有胎心音機器監測，但並不會常
    規從頭到尾全部列印，通常於胎心音異常時會列印紀錄，而
    本案於胎心音減速時均有列印紀錄，因此應無胎心音監測紀
    錄缺漏情事。（三）產婦於九十五年十月二十八日○九：一
    五接受催生，至十月二十九日○三：○○分娩，產程持續進
    展，期間雖於一七：○○、一九：二五、二○：三五及十月
    二十九日○三：○○胎心音有減速情形，但經給予氧氣及點
    滴補充後均恢復正常，因此並無不宜採取自然生產，而須改
    成剖腹產之情形。（四）依婦產科病歷記載，嬰兒於出生後
    ，由氣管內管內吸出少量黏液，無胎便吸入情形。依中國醫
    藥大學附設醫院病歷記載，於救護車到達時，嬰兒有呼吸窘
    迫現象，故予以插管。住院後呼吸音有痰音，且抽出痰中含
    胎便，但胸部Ｘ光報告並無異常發現。綜合以上所述，不能
    排除嬰兒有輕微胎便吸入之症狀。（五）依產婦及嬰兒之病
    歷資料，尚未發現林醫師於接生過程有疏失之處。（六）嬰
    兒於十月二十九日○三：○○出生，無哭聲、皮膚發紺、心
    跳每分鐘七十次。林醫師予以一○○％氧氣急救及口鼻抽吸
    出少量黏液後，於○三：○三出生指數（Ａｐｇａｒ  ｓｃ
    ｏｒｅ）從二分升至六分，○三：一○分經小兒科曾醫師診
    視後出生指數為八，哭聲微弱，建議轉院，其處置符合醫療
    常規。（七）嬰兒於出生後之出生指數（Ａｐｇａｒ  ｓｃ
    ｏｒｅ）偏低，血液檢驗ｐＨ值偏酸，有代謝性酸血症，肌
    肉酵素（ＣＫ）及肝指數（ＧＰＴ）亦偏高，且出生後二十
    四小時內即出現抽筋現象，肌肉張力及意識狀態皆不佳，腦
    波檢查（ＥＥＧ）及後續腦部影像學檢查（包括ＣＴ、ＭＲ
    Ｉ）皆有異常發現。綜合以上所述，符合週產期窒息（ｐｅ
    ｒｉｎａｔａｌ  ａｓｐｈｙｘｉａ）之診斷，其造成原因
    為產前或產程中不明原因之缺氧缺血傷害所致。」此有行政
    院衛生署九十七年九月八日衛署醫字第○九七○二一三四三
    六號函及檢附之鑑定書一份附卷足參。
  (4)是綜合上情，本件尚無具體事證足認被告於告訴人待產與接
    生之過程中及於被害人陳紀綸出生後所採取之急救措施，有
    何違反醫療常規或疏於注意之過失情事，故其對於被害人陳
    紀綸之前揭傷害與病情，自無庸負過失刑責。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有何業務過失傷害之犯行，揆諸前揭
    法條及判例要旨，自難僅憑告訴人之片面指訴，遽為不利被
    告犯罪事實之認定，其罪嫌應認尚有不足，而為不起訴處分
    。
四(一)聲請再議意旨略以：
  (1)被告以及相關證人的部份證詞與事發當天的事實情況不符：
  案發當天，被告乙○○診所二樓的待產室，護理站是早、中
    、晚各一位護士，沒有出現在現場的護士所陳述的證詞可信
    度有多高？真正在現場的三位護士，雖然確切的名字並不曉
    得，但是本人的先生應該可以指認出來。
  午夜之後，被告乙○○診所二樓的待產室沒有值班醫生，只
    有一位護士要照顧兩位產婦，有時還要離開待產室去巡房，
    這個情況下，誰來監測本人胎兒的胎心音？護士的證詞顯然
    不合常理。
  我方證人都堅持看到胎心音監測器的紙從來沒有停過，否則
    他們不會安心休息，任由護士分心照顧另一位產婦，甚至離
    開待產室去巡房。所以消失的兩個小時是非常關鍵的，既然
    被告無法提出胎心音監測紀錄，就不能只憑一方的證詞來證
    明本人胎兒胎心音一切正常。
  本人是在九十五年十月二十八日的下午兩點進行催生，而非
    護理紀錄上的十二：○○；因為沒有宮縮反應，在下午三、
    四點才又進行催生。被告曾在庭上作證說本人在十三：○○
    因為陣痛難忍，要求施打無痛分娩，就是根據護理紀錄所說
    的證詞，跟事實完全不符，我方證人可以作證。
  九十五年十月二十八日的下午十六：○○，護理紀錄記載本
    人自行下床解尿，事實是因為本人施打無痛分娩導致左腳麻
    痺，一下床就跌倒，直接解尿在床邊。接下來，本人左腳麻
    痺的情況越來越嚴重，已經到了沒有知覺的地步，多次向家
    人以及護士反應，護士都說是施打無痛分娩造成的，叫本人
    要忍耐。本人質疑為什麼護理紀錄上對於這件事隻字不提？
    可見得證人的說法是經過統一的一致性說法。
  被告為了改善胎心音下降的情況，除了給予氧氣之外，也要
    求本人一定要左躺臥，但是本人有上述左腳麻痺的現象，長
    時間下來非常不舒服，偶爾正躺臥，胎心音就下降；偶爾說
    個話，胎心音就下降，這樣的情形都有向被告以及護士反應
    。本人就維持鼻管插氧氣、左躺臥到沒知覺的姿勢一直到進
    產房，護理紀錄上完全沒有紀錄，證人還作證說本人一切正
    常，胎心音完全沒有異常，這不是選擇性紀錄嗎？證人的證
    詞可信嗎？可見得證人的說法是經過統一的一致性說法。
  在進產房之前，護士告訴本人以及本人先生，因為胎兒太大
    、本人的骨盆較小，恐怕生不出來，加上生產時不能帶氧氣
    進去，也不可能左躺臥生，所以本人只有五到十分鐘可以生
    。可見這位護士是可以預知本人生產是有危險性的，但是所
    有的證詞裡卻都說本人一切正常，可見得證人的說法是經過
    統一的一致性說法。
    綜合以上所述，被告以及相關證人選擇性紀錄對其有利的證
    據，相關證人的證詞又完全根據護理紀錄，造成人證、物證
    相當高程度的契合，對本人是相當的不公平，依據當日生產
    狀況，本人自進產台始即施打無痛分娩，因麻醉劑之作用及
    生產帶來之陣痛，意識並不清楚，但檢察官未傳訊我方在場
    證人（本人之先生、友人、母親），而僅傳訊與被告方有雇
    傭或合作關係之護士與醫生，對原告方相當的不公平，建請
    檢方傳訊我方證人如本人先生陳光鑫、友人張亦寧、母親方
    張瑞月等實際在場之證人，本人認為只有雙方當庭對質才能
    釐清事實、還原真相。
  (2)衛生署醫事審議委員會係根據被告所提供的資料而做出不利
    告訴人的決議，本人深感不服、不能接受，理由如下:
  在護理紀錄、胎兒胎心音的監測紀錄存在著約一小時四十分
    鐘生產前極重要的空白時段，晚上十二：五十分至凌晨二：
    三十分進產房之間之胎心音紀錄全無（心胎音紀錄可查），
    依本人、本人先生、本人友人、本人母親於現場所知為胎心
    音監測及紙張一直在跑，且胎心音一直不穩定，並非如護士
    所言以正常居多，故本人之先生一直盯著機器之數據，為何
    都沒發現沒紙之說法，很明顯的最重要之產前幾小時之胎心
    音紀錄已遭湮滅，證據不足或遭湮滅之情況下導致衛生署醫
    事審議委員會遭到誤導，本人深感不服、不能接受。與事實
    不符的情況下，導致衛生署醫事審議委員會遭到誤導，本人
    不能接受。
  被告乙○○產前說本人很健康，胎兒狀況良好，產程中本人
    要左躺臥、要插氧氣，才能維持孩子的心跳，還是一直堅持
    本人要自然產，產後才說胎兒有先天上的問題，還不需負應
    注意而未注意，應照顧而未照顧的故意犯行，本人不服。
  被告以及證人曾曉鍾醫師曾向本人表示，孩子急救後恢復良
    好，是送到中國醫藥大學附設醫院之後才惡化的。為什麼將
    被害人陳宥菘（原名陳紀綸）送往路途較遠的中國醫藥大學
    附設醫院，而不是較近的臺中榮民總醫院？曾向臺中市衛生
    局的相關人員詢問，除非是家屬指定，常理是送往較近的同
    等級醫院，被告以及證人曾曉鍾醫師的作法並不合理。
  施打無痛分娩時，被告乙○○並沒有依照法定程序進行告知
    ，本人認為有幾項不合理之處：
  1.當麻醉師前來施打無痛分娩時，被告並不在診所，因此也就
    沒有人向本人說明無痛分娩是否會出現副作用、施打的時間
    點，導致後來本人的左腳有一段時間失去知覺，極度不適。
  2.張姓麻醉師並未確認本人的產程進展，那時本人尚未催生，
    也就是尚未進入第一產程 。
  3.張姓麻醉師並未詢問本人藥物過敏的事，也沒有進行過敏的
    測試，雖說對一般胎兒影響不大，但是也不能斷定對於本人
    或是本人的孩子就沒有影響。
  4.張姓麻醉師沒有留下來全程照護，本人的左腳有一段時問失
    去知覺時，就只能忍受極大的不適。
  5.根據「醫療機構施行手術及麻醉告知暨取得病人同意指導原
    則」，本人意識清楚，卻是由本人先生簽署同意書，同意書
    亦沒有交由本人或本人先生收執，明顯違反本項指導原則。
  (3)根據林鴻志醫生、遲景上醫生、張瑛昭醫生的證詞，他們都
    沒有排除被告乙○○有業務過失之嫌；而衛生署醫事審議委
    員會認為被害人陳宥菘（原名陳紀綸）係產前或產程中不明
    原因之缺氧缺血傷害所致，而本人在產前、產程中皆接受被
    告的醫療照護，既然產前毫無異狀，待產過程一切聽從被告
    乙○○的指示，被告有業務過失是顯而易見的，因此本人請
    求本案應該繼續偵查。
  (4)關於被害人陳宥菘（原名陳紀綸）是否有先天性的疾病，經
    台北長庚醫院兒童內科王傳育醫生（該醫生為國內兒童內科
    知名醫生）進行相關詳細檢查後告知本人並無先天感染的情
    況，否則要用藥治療。臺中榮總亦已排除，但被告卻積極將
    案情導向孩子先天感染以推諉責任。甚至孩子於加護病房的
    主治醫生林鴻志都於診斷確定後，親自打電話予本人先生告
    知診斷錯誤等不符合醫療常理之做法，以符合小孩子有先天
    異常之說等離譜之情事。至於代謝異常的檢查，只要醫生認
    為有必要，絕對會讓被害人陳宥菘進行檢查。當然，如果被
    告提出要求亦或是檢察官認為有必要，本人願意配合讓被害
    人陳宥菘進行相關性的檢查。亦建請庭上傳訊王傳育醫師以
    釐清事實真相。為此聲請再議，請發回續查云云。
  (二)經臺灣高等法院臺中分院檢察署審核後認應駁回再議（九十
    七年度上聲議字第二二０二號），以：
    按刑法第二百八十四條過失傷害罪，除應負注意義務之人，
    按其情節應注意，並能注意，而不注意，或雖預見結果之發
    生，而確信其不發生之過失行為外，尚須該過失行為與傷害
    結果之發生間，具有相當因果關係，始能成立，苟缺其一，
    即不構成該罪。經核：
  (1)關於聲請人待產時之胎心音監測值，原檢察官傳喚乙○○婦
    產科診所護士王美香、吳靜姝、陳芳渝、吳蘭蕊、蔡珊如等
    人，係予隔離訊問，綜合上開證人之證詞，除證人吳蘭蕊證
    稱於二十八日下午四時至十二時值班時，胎心音曾出現慢速
    ，及證人蔡珊如證稱於二十八日十七時、十九時二十五分、
    二十時三十五分，胎心音有異常減速之情形外，均證稱其他
    時間（含聲請人所爭執之二十九日凌晨一時至二時三十分）
    之胎心音皆正常，對照本件胎心音監測紀錄及行政院衛生署
    醫事審議委員會之鑑定意見，證人所述上開胎心音異常之時
    間、及證人未述及之二十九日凌晨零時三十分，胎心音確有
    減速情形，互核相符。至於聲請人所爭執疑遭湮滅之胎心音
    監測時段即二十九日凌晨○時五十分至二時三十分，查無該
    時段之胎心音監測紀錄，而上開證人所記載之護理紀錄顯示
    ：二十八日二十三時三十五分胎心音變異性佳，二十九日零
    時三十分胎心音下降，一時胎心音變異性可，其後於一時四
    十分、二時、二時三十分、二時四十分、至三時分娩為止之
    護理紀錄，並無記載胎心音之相關事項。觀之上開護理紀錄
    內容均係連續記載，並無增刪塗改之痕跡，且與胎兒監視器
    所列印之紀錄並無不合，復與上開證人經隔離訊問後結證之
    情節相符，再參以上開鑑定書說明胎心音監測值並非會全部
    列印，而係顯示異常時才會列印等情，堪以認定聲請人所爭
    執之二十九日凌晨一時至二時三十分無胎心音監測紀錄，係
    因胎心音監測未發現異常之故，尚無事證足認有湮滅之情。
    再者，上述胎心音顯示異常時，經給予氧氣後均恢復正常，
    而後亦持續氧氣之供應，除據護理紀錄記載甚明，亦為聲請
    人所是認（原檢察官九十六年四月十七日訊問筆錄），故難
    以認定陳紀綸之病因與胎心音之監測值有何關聯。聲請人之
    夫、友人、母親雖於聲請人待產時在場，惟究非醫護專業人
    士，縱到庭與聲請人為相同之陳述，亦無法據以認定胎心音
    監測紀錄有遭湮滅之情，或胎心音監測值與陳紀綸之病因間
    存在相當因果關係，核無傳喚之必要，故原檢察官未予傳喚
    ，尚無不當。
  (2)依證人林鴻志、曾曉鐘、遲景上、張瑛玿等醫師之證詞，及
    行政院衛生署醫事審議委員會之鑑定結果，雖均無法明確判
    定陳紀綸之病因，惟無一論及與自然生產、或與陳紀綸轉院
    治療之時間有何關聯性。查依聲請人之產程，尚無不宜採取
    自然生產，而須改以剖腹生產之情形，已據行政院衛生署醫
    事審議委員會鑑定書說明甚詳，又陳紀綸於二十九日凌晨三
    時出生，於三時四十五分即在家屬同意下轉至中國醫藥大學
    附設醫院住院治療，有乙○○婦產科診所護理紀錄、中國醫
    藥大學附設醫院病歷資料在卷可稽，而綜合上開醫師及鑑定
    意見，陳紀綸之病因可能是先天性感染、代謝異常、或產前
    產程之缺氧缺血等，核與自然生產或轉院時間均無相當關聯
    性，故聲請人以此理由推論被告有過失行為，應屬無據。
  (3)又無痛分娩通常於第一產程開始施行，初產婦產程有其個別
    變異性，確切之產程時間無法確實評估，然本件聲請人施打
    無痛分娩針劑之時間，尚在可接受之範圍；又無痛分娩所使
    用之麻醉藥物濃度低，且係經由硬脊膜外給予麻醉藥物，不
    經過血液循環到達胎兒，故一般而言，對胎兒並無不良影響
    等情，已據前揭行政院衛生署醫事審議委員會之鑑定書說明
    甚詳。從而，聲請人雖因施打無痛分娩之過程感到極度不適
    ，惟依上開原理，無痛分娩之過程應非造成陳紀綸病情之原
    因。而聲請人指稱其施打無痛分娩時，被告未在場、未告知
    相關副作用、未確認產程及藥物過敏等違反程序事項等，係
    關於該流程之外部事實，縱認屬實，亦不足以認定與陳紀綸
    之病情有何等因果關係，自不待言。
  (4)依聲請再議狀所載，臺北長庚醫院兒童內科王傳育醫師，係
    於被害人陳紀綸出生後若干時日，為被害人陳紀綸檢查之醫
    師，其並未參與本件接生過程，按理無從判斷被告所為與被
    害人陳紀綸之病因間有無相當因果關係。況且，依聲請再議
    狀所載，該王傳育醫師曾告知聲請人，被害人陳紀綸並無先
    天感染之情況等情，縱認屬實，亦屬前述關於被害人陳紀綸
    病因之諸多可能性之一，無法排除其他代謝異常、產前產程
    之缺氧缺血等可能性，仍不足以認定被告有何過失行為，或
    被告之行為與陳紀綸之病情有相當因果關係，其是否到庭作
    證，對本案之結論並無影響，聲請人認應傳喚王傳育醫師，
    核無必要。
  (5)此外，原檢察官已盡調查能事，仍查無積極事證足認被告有
    何過失行為，或其行為與陳紀綸之病因有何相當因果關係，
    故為不起訴處分，核無不當，本件再議之聲請為無理由，而
    將聲請人再議之聲請駁回。
四、上開不起訴處分及駁回再議理由暨事證，業經本院調閱前開
    卷證核閱屬實，上開案件事證均已詳為勾稽，已如前述，其
    認事用法，並無違誤。而告訴人聲請交付審判之理由猶認依
    胎心音監測紀錄顯示，自九十五年十月二十八日一七：○○
    起至九十五年十月二十九日○○：三○止之時段內呈現共計
    高達二十次之胎心音監測紀錄異常（減速）情形，而非護理
    紀錄上所載之四次胎心音異常（減速）情形，且自九十五年
    十月二十八日一九：一○至同日二三：五○之間長達四小時
    四十分之時段內，既有連續胎心音監測紀錄之跑紙列印資料
    ，則與證人王美香等關於在監測器警報聲響起、監測器顯示
    異常或醫生指示等情況才會按鈕跑紙列印之證稱事項不符，
    足證本件胎心音監測紀錄係持續不斷跑紙列印，而自九十五
    年十月二十九日○○：五○至同月日○二：三○間長達一時
    四十分時段內因出現對被告不利之關鍵性監測紀錄，乃遭被
    告隱匿該時段之監測紀錄而有所缺漏，且由證人王美香、吳
    靜姝、陳芳渝、吳蘭蕊、蔡珊如配合該等遭隱匿的不利資料
    證稱胎心音監測紀錄並非全程跑紙列印，從而行政院衛生署
    醫事審議委員會所為之鑑定書，並非依完整的資料所為之判
    斷云云。惟查；未全程跑紙列印胎心音監測紀錄除未違反現
    行醫療常規外，另本件有時隔一段時間，就算胎心音顯示正
    常或醫師指示時仍會列印等情，亦據證人陳芳渝於偵訊中結
    證甚明，並有胎心音監測紀錄影本二十五紙（參臺灣臺中地
    方法院檢察署九十六年度他字第五六四號卷第五二頁至第七
    十六頁）在卷可稽，因此；尚不能以九十五年十月二十八日
    一九：一○至至同月日二三：五○曾出現未間斷之連續跑紙
    胎心音列印紀錄，遽以推斷為原本就應該是全程跑紙列印，
    被告係為隱匿不利於己之胎心音監測紀錄，才與證人勾串為
    並非全程跑紙列印等情。況且經本院勾稽比對被告提供予告
    訴人之胎心音監測紀錄與告訴人聲請交付審判補充理由狀附
    表所列之胎心音監測紀錄異常（減速）資料，顯示胎心音數
    值低於九十以下之時點，確有如同告訴人所提上開附表所列
    之二十次，固非無疑，惟苟以被告意在勾串證人、隱匿證據
    ，依其專業婦產科醫師解讀胎心音監測數據之能力，自可一
    併隱匿另十六次胎心音數值低於九十之監測紀錄，惟上開監
    測紀錄均由被告提出，尚難認胎心音監視器應係全程跑紙列
    印、被告係為隱匿不利於己之監測紀錄始與證人串供為非全
    程跑紙列印等情。聲請人雖再三質疑胎心音顯示異常、監測
    紀錄實係全程列印云云，惟此亦難認定被害人陳紀綸之病因
    與胎心音之監測值有何關聯，聲請人之夫、友人、母親雖於
    告訴人待產時在場，惟究非醫護專業人士，縱到庭與聲請人
    為相同之陳述，亦無法據以認定胎心音監測紀錄有遭湮滅之
    情，或胎心音監測值與被害人陳紀綸之病因間存在相當因果
    關係。再者依胎心音監測紀錄列印資料顯示，告訴人在待產
    期間內，固然確有其上開補充理由狀所列二十個時點之胎心
    音數值低於九十之情形，惟告訴人提出質疑之另外十六次胎
    心音異常（減速）時點之列印監測紀錄，事涉胎心音監測數
    值之解讀及解讀後之後續處置等專業醫療領域，本件乃由行
    政院衛生署醫事審議委員會基於醫學知識及現行醫療常規，
    並依與告訴人作成上開附表所據，二者完全相同之胎心音監
    測紀錄完成鑑定，認為本件於胎心音減速時均有列印紀錄，
    因而應無胎心音監測紀錄缺漏情事。從而，亦無交付審判聲
    請書所稱鑑定報告並未依據完整資料判斷之情形。再者，倘
    能證明上開確定之不起訴處分係有偽造或變造證物、證言虛
    偽之情事，亦屬刑事訴訟法第二百六十條第二款再行起訴之
    問題，尚非聲請交付審判得以處理。此外，本件依卷內現存
    卷證，復查無其他積極證據足認被告有何業務過失傷害之犯
    行，揆諸前揭法條及判例要旨，自難僅憑告訴人之片面指訴
    ，遽為不利被告犯罪事實之認定，其罪嫌應認尚有不足。
五、綜上所述，前揭不起訴處分書及聲請再議處分書既已詳予調
    查偵查卷內所存證據，並經行政院衛生署醫事審議委員會鑑
    定，敘明所憑證據及判斷理由，且其所載證據取捨及事實認
    定之理由，經核亦無違背經驗法則或論理法則之情事，是原
    檢察官及臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以被告犯罪嫌
    疑不足，分別予以不起訴處分及駁回再議之聲請，並無不當
    。本件聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
