【裁判字號】    97,易,4422
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
044號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國98年3月16
日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    未遂，累犯，處有期徒刑捌月。並於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所，施以監護年。扣案之美工刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（曾於民國90年間因強盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院，以 91年度上訴字第34號，判處有期徒刑3年10月，並
    經最高法院於91年5月2日駁回上訴確定。嗣入監執行後，於
    93年 9月21日假釋出監，刑期至94年10月31日期滿，以執行
    完畢論）罹患慢性精神疾病，其一般認知功能因長期精神病
    反覆發作而有所退化，使其在面對複雜而有壓力的情境，衝
    動控制與事物判斷能力有缺損，在其因上開精神障礙，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情況下，
    意圖為自己不法之所有，於97年9月16日3時10分許，前往臺
    中市○區○○○路 3段26號「OK便利商店」內，佯稱購買長
    壽香菸後，取出預藏之美工刀，指向櫃檯內之店員丙○○，
    以此恐嚇丙○○交付財物，致丙○○心生畏懼，並自收銀臺
    桌下取出空心鐵管與之對峙，甲○○見狀隨即往外跑，丙○
    ○則將門上鎖後報警。甲○○旋為警當場查獲，致其恐嚇取
    財並未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第 346條第3項、第1項、第47條第1項、第19條第2項、
    第 25條第2項、第87條第2項前段、第3項、第38條第1項第2
    款。
四、附記事項：
    被告甲○○罹患慢性精神疾病，其一般認知功能因長期精神
    病反覆發作而有所退化，使其在面對複雜而有壓力的情境，
    衝動控制與事物判斷能力有缺損，且因上開精神障礙，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低等情，有財
    團法人臺灣省私立台中仁愛之家附設靜和醫院97年12月29日
    中仁靜醫字第 767號函附之被告病情及就醫病歷、行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院98年2月3日中榮醫
    企字第0980001495號函附之被告精神鑑定報告書在卷足憑。
    參以被告前已有 2次強盜超商的刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院臺中分院91年度上訴字
    第34號刑事判決在卷可稽，本次再因精神疾病致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，而再犯本案恐嚇取
    財未遂犯行，雖情節未至強盜犯行之程度，然依其上開精神
    情況及前案紀錄等情狀以觀，已足認有再行犯罪或危害公共
    安全之虞，本院認為有令其入相當處所施以監護，以達持續
    治療、穩定病情，及避免再犯殃及無辜之目的，爰諭知於刑
    之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護 3年，期收
    個人治療與社會防衛之效。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      書記官  鐘  麗  芳
上正本證明與原本無異
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
