【裁判字號】    98,中簡,862
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2193號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行關於「95年2月6日」之記
    載，應更正為「94年12月26日易科罰金」，第3行關於「97
    年2月19日」之記載，應更正為「97年2月18日，以新臺幣4
    百元之代價」；及證據並所犯法條欄一、第3行關於「機車
    租賃訂約書」之記載，應更正為「機車租賃約定書」外，其
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
