【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第467號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱受刑人）聲
    請本院刑事判決中之經臺灣南投地方法院92年度訴字第330
    號判決判處有期徒刑1年與96年執更正字第208號（正股），
    依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定其應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2項定有明文。由前揭規定觀之，僅檢察官有聲請法院定應
    執行刑之權限，受刑人僅得請求檢察官聲請之，本件受刑人
    逕行向本院聲請定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    3    月      16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
