【裁判字號】    97,上訴,2905
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第2905號中華民國97年12月30日第二審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第2842、2843號，第一審案號：
臺灣彰化地方法院97年度訴字第1551號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院；上訴第三審之案件，原審法院認
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條、第350條第1項、第384條前段分別定有明文。次按送達
    於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記
    接受之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第56條
    第2項及第351條第1項、第3項亦分別規定甚詳。準此，羈押
    於看守所或另案在監獄執行之被告，如向監所長官提出上訴
    書狀，必在上訴期間內提出，始視為上訴期間內之上訴，監
    所與法院之間並無扣除在途期間可言。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因另案原在
    臺灣彰化監獄執行，後因本案而寄押臺灣臺中監獄，而其本
    案經本院於民國97年12月30日宣判後，判決書於98年1月9日
    經囑託臺灣臺中監獄長官代為送達，經臺灣臺中監獄長官於
    98年1月9日上午9時44分將判決正本送達於上訴人收受，有
    本院送達證書1紙在卷（本院卷第77頁）可稽，依上揭規定
    ，本件判決已於該日發生送達上訴人之效力。上訴人不服
    本件判決，自應於收受判決書後10日內即98年1月19日前提
    起上訴，惟上訴人竟遲至98年2月10日始向臺灣彰化監獄提
    出上訴狀，此有記載訴狀收受時間之刑事上訴暨上訴理由狀
    在卷可稽，顯已逾越法定上訴期間，且屬無可補正之事項，
    自應由本院依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
