【裁判字號】    96,上更(三),3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上更(三)字第3號
上  訴  人  甲  ○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
上列四人共同
訴訟代理人  乙○○        住彰化縣員林鎮源潭里三潭巷20之37號
            己○○        住彰化縣花壇鄉○○路○段12巷53號
上  訴  人  庚  ○        （即賴黃宿之承受訴訟人）
被  上訴人  祭祀公業沈財  設彰化縣員林鎮○○路24號
法定代理人  沈彥良        住彰化縣員林鎮○○路24號
            沈泊        住同上
            沈炎繞        住彰化縣大村鄉美港村美港橫巷5之
            沈麗梅        住台中縣大雅鄉○○路101巷26弄6號
上列四人共同
訴訟代理人  朱清雄律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年2月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「法官蔡秉宸」記載，應更正為「法官謝說容
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
