【裁判字號】    98,毒抗,299
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第299號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀
察勒戒，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年2月17日第一審裁
定（98年度毒聲字第22號，聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
98年度聲觀字第17號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○應入勒戒處所施以觀察、勒戒，其期間不得逾二月。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（原聲請書誤載為海洛因）之犯意，於98年1月19
    日下午某時許，在苗栗縣苗栗市嘉盛里嘉盛9之1號自宅，以
    將安非他命置於鋁箔紙內燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣於98年1月19日下午4時13分許，為警持
    搜索票於上址查獲，並扣得甲基安非他命2小包，爰依毒品
    危害防制條例第20條第1項規定，聲請裁定將被告送勒戒處
    所施以觀察勒戒等語。
二、原審裁定以：被告甲○○固於原審法院訊問時自白其有於上
    開聲請書所載之時、地施用第二級毒品安非他命1次之事實
    ，惟查，依卷內現存證據顯示，本件除被告之自白外，聲請
    人並未檢具相關證據（如：毒品初步鑑驗報告書、鑑定書、
    尿液檢驗報告等），以佐證本件扣案疑似毒品之顆粒是否為
    安非他命，及被告所排放之尿液是否呈現安非他命陽性反應
    等事實，則被告之自白是否確與事實相符，即茲生疑義；從
    而，聲請人依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處
    分執行條例第3條第1項，聲請裁定令被告入勒戒處所觀察、
    勒戒，於法尚有未合，是聲請人之聲請無理由，應予駁回等
    語。
三、按犯第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，
    毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。經查：本件被告
    於上開時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實，迭據被
    告於警詢、檢察官訊問及原審調查時坦承不諱，此外復有扣
    案之安非他命2小包（分別毛重為0.85公克及0.75公克）可
    資佐證，且上開扣案毒品經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，確實含有甲基安非他命成分等情，有憲兵司令部苗
    栗憲兵隊98年2月19日憲隊苗栗字第0980000050號函附卷可
    稽，足徵被告確有施用毒品之犯行。原審不察，遽予駁回上
    開聲請，尚有未洽，本件抗告為有理由，應將原裁定撤銷，
    並依上開規定，令被告入勒戒處所施以觀察勒戒，其期間不
    超過二月。
四、爰依刑事訴訟法第413條，毒品危害防制條例第20條第1項，
    觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
