【裁判字號】    98,聲再,44
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第44號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
1926號，中華民國97年10月21日第二審確定判決（原審法院：臺
灣彰化地方法院97年度訴字第360號、起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第9269號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決未調閱彰化縣警察局96年10月3
    日偵查本案之錄影帶，以還原當日真實案情，僅以明顯違背
    事實之相片為證，草率終結本案，對聲請人施以重刑，未盡
    調查能事，爰依刑事訴訟法第421條規定提起再審等語。
二、按為受判決人之利益聲請再審，係以足影響于判決之重要證
    據漏未審酌，認為有重大錯誤為要件，自係指原確定判決所
    認定之構成犯罪事實，與罪名輕重，以及免訴或必予免刑、
    減刑有關之事實，有重大錯誤，一經再審，即應受無罪、免
    訴、免刑、減刑或輕于原判所認罪名之判決而言（最高法院
    39年度台特抗字第8號裁定參酌），又參酌最高法院52年度
    台抗字第45號裁定見解：「得以足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌為理由，為受判決人之利益聲請再審者，以經第二
    審有罪判決後不得上訴於第三審法院之案件為限。其因發見
    確實新證據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決，而為聲請再審之理由者，『
    亦』以該項新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯
    然可認為足以動搖原確定之判決者而言」可見，刑事訴訟法
    第421條所稱「就足生影響於判決之重要證據」漏未審酌者
    ，應係指：從該項漏未審酌之證據本身形式上觀察，毋須經
    調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決，一經再審，
    即應受無罪、免訴、免刑、減刑或輕于原判所認罪名之判決
    而言。
三、本院查：聲請人所述上開各情，與前述法律規定得為聲請再
    審理由之要件並不相符，聲請人聲請再審，即無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
