【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金折算之標準案件（聲請案號：98年度執聲字第432號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經
    台灣南投地方法院判處有期徒刑4月，因受刑人另犯施用第
    一級毒品罪，判處有期徒刑10月，並定應執行刑有期徒刑1
    年，致未對施用第二級毒品罪為易科罰金之諭知，再經本院
    以97年度上訴字第3103號判決上訴駁回，惟受刑人就施用第
    一級毒品海洛因罪提起第三審上訴，而施用第二級毒品罪已
    判決確定，須予執行，惟無易科罰金折算之標準。是檢察官
    自應參照司法院院字第1356號之解釋，聲請裁定諭知如易科
    罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核聲請人先就受刑人所犯施用第二級毒品甲基安非
    他命罪之有期徒刑4月予以執行，聲請人之聲請，並無不當
    ，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
