【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人前犯竊盜罪，經本院於中華民國96年1 月31日判處
有期徒刑2年6月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，移
由聲請人執行，並於96年3 月12日解送勞動場所執行強制工作。
茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行
前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆
核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
