【裁判字號】    98,司促,3921
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第3921號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○（已歿）
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○、乙○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條依條之規
    定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項前段、第40條
    第1項分別定有明文。查本件債務人乙○○於債權人聲請核
    發支付命令前已死亡，即無當事人能力，則債權人對之所為
    之聲請，因欠缺當事人能力不合於民事訴訟法第511條之程
    式，於法尚有未合，不應准許。
二、再按支票之性質為提示證券，發票人簽發支票交付受款人（
    執票人），實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人
    受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從
    而其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原
    則，當不得逕向發票人請求給付票款（最高法院民國71年第
    8次民事庭會議決議參照）。本件債權人請求債務人給付票
    款新臺幣130,000,000元，經本院於民國98年2月18日通知債
    權人補正13張支票之退票理由單影本，債權人未予補正，難
    認已為付款之提示，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
