【裁判字號】    98,司拍,348
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第348號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的金（價）額為新臺幣（下同）2,691,538元
      ，應徵收費用2,000元，聲請人僅繳納1,000元後，尚應補
      繳1,000元。
    (二)提出債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
    (三)釋明抵押物擔保之債權已屆清期償期（提出清償明細資料
      ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
