【裁判字號】    98,簡,585
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注傳真單壹張、帳單壹
張、傳真機壹臺、電話壹臺、電子計算機貳臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
