【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字
第291號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年。
    理  由
受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
