【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人  萬璁實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雷澤鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9014號
    民事假扣押裁定，以臺灣桃園地方法院95年度存字第6358號
    提存事件提存擔保金新台幣572,000元在案；茲因聲請人已
    撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，並提出本院
    95年度裁全字第9014號假扣押裁定、臺灣桃園地方法院95年
    度存字第6358號提存書、和解筆錄、執行函件等件為證。
三、經查，本件聲請人固已聲請本院以97年度裁全聲字第219號
    撤銷假扣押裁定確定。惟按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保利益人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁命返還其提存物或保證書，民
    事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦有
    明文。是供擔保人欲以訴訟終結後，已定二十日以上之期間
    催告受擔保權利人行使權利而未行使為由，向法院聲請裁定
    命返還擔保物者，須以供擔保人證明其已合法催告受擔保利
    益人行使權利，為其前提要件。經查：本件聲請人雖已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，但其並未提出任何證據
    證明有定二十日以上期間催告相對人行使權利而未行使，此
    有本院公務電話紀錄1紙附卷可查，本件聲請人既尚未合法
    通知相對人行使權利，自與民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定未合，故其聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
