【裁判字號】    98,聲,445
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    免予繼續強制工作
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（九
十八年度執聲字第二七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本
    院以九十五年度易字第七九二號（起訴案號：九十四年度偵
    字第一一０七四號）判處有期徒刑二年八月，應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作三年，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署於九十五年十二月十八日送臺灣泰源技能訓練所執行迄
    今已滿二年二月在案。茲據該所函送有關資料，上開受處分
    人在執行期內，成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執行強
    制工作，但不免除其刑之執行，核尚屬實，認為前開強制工
    作已無繼續執行之必要。為此，爰依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第五條第一項但書規定，提出本件聲請等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，同條例第五條第一項定有明文；又按依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿一年六
    個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在二十二
    分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證，報
    請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規程第
    十七條第一項第一款，亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於九十五年
    九月十四日以九十五年度易字第七九二號判決，判處有期徒
    刑二年八月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    確定，於九十五年十二月十八日解送臺灣泰源技能訓練所執
    行，迄今已逾二年，且執行期間經執行機關考核，認其作業
    認真、遵守規定、服從管教、表現正常、無獎懲記錄，已於
    九十七年八月升為一等，且最近六個月內，每月得分均在二
    十二分以上，經執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受刑人無
    繼續執行強制工作之必要，而報請免予繼續執行強制工作，
    嗣經法務部於九十八年二月六日以法矯字第０９８０００３
    ４０８號函核准在案，此有臺灣泰源技能訓練所於九十八年
    二月二十三日以泰訓所教字第０９８１１０００８９號函檢
    附報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安
    處分人成績記分總表影本暨法務部上開函文在卷可參，應甚
    明確，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第五條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
