【裁判字號】    98,訴,1782
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第150號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零參伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之外（如
    附件），另補充：甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑四年、三年五月確定，並定應執行刑為
    有期徒刑七年二月確定，入監執行後，經假釋出監及撤銷假
    釋執行殘刑，於民國九十六年六月二十一日縮刑期滿執行完
    畢。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    先施用毒品前，持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑四年、三年五月確定，並定應執行刑為有
    期徒刑七年二月確定，入監執行後，經假釋出監及撤銷假釋
    執行殘刑，於九十六年六月二十一日縮刑期滿執行完畢，有
    卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告業經觀察勒戒及強制戒治完畢，且前因違反肅
    清煙毒條例，甫執行殘刑完畢，約二個月後又再次施用海洛
    因，足認悔意不堅，惟因被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    ，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０．０三五
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。檢察官雖對被告具體求處有期徒刑一年，本院審酌
    上情，認仍以主文所示刑度較為妥適，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
