【裁判字號】    98,簡,555
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17690 、98年度偵緝字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「000-0000000
    000000」應更正惟「000-00000000000000」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告先後二次行為，分別觸犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺罪，其犯意個別，行為不同，應予分論
    併罰，又被告於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度易緝第50號判決處有期徒刑8 月確定，並於
    95年7 月4 日縮刑期滿執行完畢，有被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告將所申辦之行動電話門
    號、金融帳戶出售予詐騙集團成員使用，詐騙集團成員因此
    利用被告等人之幫助而向被害人詐取財物，其行為對社會交
    易安全產生負面影響，增加政府查緝此類犯罪之困難，並斟
    酌被告犯後坦承犯行之態度，及被害人所受損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16     日
                  刑事第二庭   法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
