【裁判字號】    98,簡,623
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「劍龍小瑪莉」
壹台（含IC板壹片）、「超級舞台小瑪莉」壹台（含IC板壹片）
、退幣機貳座、賭資新臺幣伍仟陸佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據暨所用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
