【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院九十一年度存字第三０九七號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十一年度執全
字第二八四一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第6016號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣200,000元擔保金，並以本院91年度
    存字第3097號提存事件提存後，聲請執行查封相對人所有之
    財產在案，茲因該假扣押查封之財產業經本院95年度執字第
    6419號拍賣完畢終結在案，相對人迄未行使權利，爰依法聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。查本院依職權調閱本
    院91年度裁全字第6016號假扣押卷（含91年度執全字第2841
    號假扣押執行卷）、91年度存字第3097號提存卷審核無訛，
    並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
