【裁判字號】    98,交簡,737
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於國防部臺南軍事監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，
    所為誠屬不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、
    前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41項第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
