【裁判字號】    98,易,347
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1206號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○二人均考領有合法普通
    重型機車駕駛執照。甲○○於民國97年6月17日9時50分許，
    騎乘車牌號碼976-CAG號重型機車搭載乙○○，沿臺南縣善
    化鎮縣178線由西往東方向行駛，途經興農路527號前時，本
    應注意汽機車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，而依當時天候陰、日間自然光線、路面柏油、
    無缺陷、雖濕潤但無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，超車時未保持安全間隔，適有丙○○
    騎乘車牌號碼CD7-908號重型機車亦沿縣178線由西往東方向
    行駛，丙○○原應注意應依規定在遵行車道內行駛，不得在
    道路上蛇行，或以其他危險方式駕車，丙○○亦疏未注意上
    開規定，未於遵行車道內行駛，且騎乘上開車輛時以蛇行方
    式駕車，二車因而發生撞擊，甲○○重型機車右方手把乃與
    丙○○所騎乘重型機車之左側手把及左車身處發生擦撞，致
    丙○○因而受有胸椎第12節爆裂性骨折之傷害，乙○○因而
    受有右胸壁挫傷、右足挫傷之傷害，因認被告二人涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、告訴人即被告丙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○、丙○○業與被告二人調解成立而均撤回告訴，有調解筆
    錄一份及撤回告訴狀二份在卷可憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
