【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
                      之1
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○前因受刑人甲○○所犯
    詐欺案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）三十萬元
    ，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查
    ：前開受刑人因詐欺案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官指定保證金三十萬元，繳納現金後，予以釋放，惟受刑人
    嗣已逃匿之事實，有台灣台南地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知及刑事保證金收據影本、戶役政連結作業系統影本各
    一紙、送達證書影本四紙（其中二紙送達受刑人、二紙送達
    具保人）、台灣高雄地方法院檢察署97年12月19日雄檢惟峽
    97執助2113字第68454號函覆拘票影本一紙暨報告書影本一
    紙附卷可稽，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣
    經拘提，亦無所獲，顯已逃匿無疑，本件檢察官之聲請經核
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
