【裁判字號】    98,簡,542
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3142號），判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。扣案偽造統一證號QC00000000號之中華民國外僑居留證
上偽造之「內政部印」 (含影本)公印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○○○○○○ ○○○○○○(泰國人)原係受雇於竹榮鋼鐵工業股份有
    限公司擔任技工，因認薪資不佳，而於民國 (下同)97 年8
    月6日逃逸，其為求在臺謀職及逃避警方查緝，乃於97年10
    月間某日，以新臺幣10,000元之代價，向真實姓名年籍不詳
    之成年男子購買偽造之中華民國外僑居留證（下稱居留證）
    一張，並與該不詳之成年男子共同基於偽造公印文及偽造居
    留證之犯意聯絡，由甲○○○○○○○ ○○○○○○提供其本人之相片一
    張，推由該不詳之成年男子於不詳時、地，以不詳方式，偽
    造「內政部印」公印文一枚，進而偽造PANJATURAT SUTHAT
    名義之居留證一張，並將甲○○○○○○○ ○○○○○○之相片黏貼於其
    上，偽造完成後，將之交付甲○○○○○○○ ○○○○○○。嗣甲○○○○○○○
    ○○○○○○於98年2月24日至臺南遊玩，在臺南市東區後火車站
    因形跡可疑遭警帶回臺南市警察局第四分局安平派出所盤查
    ，又基於行使偽造居留證之犯意冒充PANJATURAT SUTHAT，
    持前開偽造之PANJATURAT SUTHAT居留證向警員行使之，均
    足以生損害於內政部對外僑管理之正確性及PANJATURAT
    SUTHAT本人。經警查證，始悉上情。
  (二)案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○○○○○○ ○○○○○○於偵查中之自白。(偵卷第6至8頁)
  (二)扣押物品目錄表、扣案偽造之中華民國外僑居留證一張及其
    影本、外僑居留資料查詢單1紙、被告持有護照及原合法中華
    民國外僑居留證影本各一張。(警卷第6頁、第11至15頁)
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪及同法第218條第1項偽造公印文罪。被告偽造特種文書之
    低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    該姓名、年籍不詳之成年男子就本件偽造居留證及偽造公印
    文犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按偽
    造公印、公印文於刑法第218條已有獨立處罰規定，且較刑
    法第212條之處罰為重，於偽造刑法第212條之特種文書同時
    偽造公印、公印文者，即難僅論以該條之罪而置刑法第218
    條處刑較重之罪於不問（司法院34年11月22日院解字第3020
    號解釋、司法院大法官會議解釋第82號解釋、最高法院81年
    度台上字第1226號判決意旨參照），是被告以一行使偽造特
    種文書罪行為，同時觸犯偽造公印文罪二罪名，應依刑法第
    55條前段之規定，從一重論以偽造公印文罪處斷。爰審酌被
    告偽造居留證，復持以行使，損害行政機關對於外籍人士管
    理之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告係泰國籍，乃外國人
    ，其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其
    於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之
    規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。另扣案偽造統
    一證號QC00000000號之中華民國外僑居留證 (含影本)1張（
    偽造之內政部公印文1枚），爰依刑法第219條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第218條第1項、第216條、第212條、
    第55條、第41條第1項前段、第95條、第219條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
