【裁判字號】    98,交簡,631
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件(1)犯罪事實：甲○○前有多次公共危險前科，最近一次
    於民國（下同）95年間因公共危險案件，經本院以95年度交
    易字第90號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度
    交聲減字第33號裁定減為有期徒刑5月確定，甫於97年3月26
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，猶不知悔改，復自98年
    1月7日下午4時許起，先在臺南縣林鳳營菁埔喝1瓶保力達，
    後於台一線某檳榔攤喝2瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間9時許飲酒結束後，騎乘車
    牌號碼MPO-916號重型機車前往臺南縣林鳳營某薑母鴨店找
    朋友。嗣於同日晚間9時54分許，行經臺南縣六甲鄉林鳳營
    275-5號前，因行車不穩左右搖擺，為警攔檢，發現甲○○
    全身酒味，遂以酒精測定器檢測，測得其呼氣之酒精濃度為
    每公升0.71毫克而查獲。(2)證據：被告甲○○之部分自白、
    酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺
    南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠
    視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘重型機車行駛於道路，對交通安全所生之危害甚
    鉅，復參酌被告前已有多次酒後駕駛之前科紀錄，最近一次
    於95年間因公共危險案件，經本院以95年度交易字第90號判
    決判處有期徒刑10月確定，於97年3月26日執行完畢，有上
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可憑，被告竟仍漠
    視法令而於上開徒刑執行完畢後短期間內再犯本件，顯見其
    毫無悔意，足認短期自由刑實不足以令其記取教訓及生警惕
    之心，暨被告之品行、生活狀況、智識程度、動機、目的、
    手段、犯後態度及檢察官求刑等一切情狀後，爰量處如主文
    所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
