【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經臺灣高雄地方法院及
    本院判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院之一，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年度
    台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1
    至2所示案件，業經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第341
    6號判決判處應執行有期徒刑8月確定，有上開案件判決書在
    卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院之一，就附表
    編號1至3所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行
    之刑。至受刑人所犯如附表編號2所示之案件，雖經本院判
    處有期徒刑6月以下，有前開判決書1份在卷可稽，但因與如
    附表編號1、3所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑
    ，即不再為易科罰金折算標準之記載，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
