【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出並釋明如附件共八項
    所示相關證明資料及事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，提出聲
    請人為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內
    頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保
    管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳
    戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）
    、期貨、保險單（含以本人、父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內
    之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入
    狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益
    之處分。
(二)、請提出以聲請人為被保險人或受益人之所有保險契約書，並
    釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司發給
    之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療補助？
    若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另請釋明聲
    請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續繳納保
    險費，增加不必要之支出？
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，並未
    將各該任職公司切確時間及薪資列明，與本院所需資料不盡
    相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並載於財
    產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、聲請人稱現任職於南茂科技股份有限公司，請提出自任職起
    迄今之薪資條及薪轉存摺內頁影本。並提出目前任職單位之
    在職證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(五)、聲請人稱需扶養父母甲○○、丙○○，請釋明除聲請人外，
    與其他兄弟姊妹就父母每月之扶養分攤比例及方式為何？並
    提出聲請人之親屬系統表，及提出扶養支出證明文件。
(六)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助？租屋補貼？或其他津貼補助？或公家機關之一次給
    付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
(七)、所謂聲請人必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有
    支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出
    ，並提出證明文件。
(八)、據聲請人所陳原參加95年度協商機制並自96年1 月起開始繳
    款，然因自97年11月起薪資收入減少致無法續為繳納乃於12
    月始毀諾。則聲請人是否願與銀行洽談「個別協商一致性方
    案」？若是，並陳報聲請人與上開銀行協商之結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
