【裁判字號】    98,簡,262
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之簽注單貳拾壹張、估價單壹本、六合手冊壹本及記事本壹
本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各一份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、檢察官主張被告所犯賭博各罪係集合犯，本院認為要屬的論
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條前段及後段、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，參酌被告年
    事已高且前無犯罪紀錄素行良好乙節，逕以簡易判決處刑如
    主文，並宣告緩刑三年，以啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
