【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人戶籍所在地設在
    高雄縣內門鄉石坑村8鄰苦苓埔14號，此有其提出之戶籍謄
    本在卷可稽，聲請人雖曾任職位於臺南縣的大亞電線電纜股
    份有限公司，然其通勤往返高雄縣及臺南縣兩地，未因工作
    之故居住在臺南縣，且聲請人已於民國98年1月20日自該公
    司離職，而聲請狀中填載之聯絡地址與戶籍地址相同，又市
    內聯絡電話為「00－0000000」，顯係高雄縣境內之市內電
    話號碼，再參酌聲請狀中所附97年9月23日取得之財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告中，亦記載聲請人之
    戶籍地址及通訊地址均在「高雄縣內門鄉石坑村8鄰苦苓埔
    14號」，住所電話仍為「00－0000000」等情，此有聲請人
    提出之聲請狀、財產及收入狀況說明書、聯徵資料及離職證
    明書影本可參，堪認本件仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
