【裁判字號】    98,簡,628
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如起訴書犯罪事實欄一所示之前科紀錄，於民國九十
    六年八月十五日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有竊盜之不良素行
    ，仍任意竊取他人機車代步使用，漠視法紀，並其犯罪手段
    、所竊財物價值、所竊機車已為警查獲發還被害人，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
