【裁判字號】    98,簡,383
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月又拾伍日。如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、按檢察官之請求顯有不當者，法院判決即不受檢察官依被告
    表示願受科刑範圍內而為求刑所拘束，刑事訴訟法第451條
    之1第4項第4款定有明文。本件被告係累犯最輕法定本刑為
    六月以上有期徒刑之幫助恐嚇取財罪，依累犯之例加重後，
    再依未遂犯之規定減輕之結果，最輕應量處有期徒刑三月以
    上（不含有期徒刑三月）之宣告刑，故檢察依被告願受科刑
    範圍內而求處有期徒刑三月，於法即有未合，應予敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
