【裁判字號】    98,簡,317
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：聲請書原記載「於民國97年5月16日前某不
    詳時日，在嘉義市『某公園』內，以新臺幣（下同）300元
    為代價，將其申辦之行動電話門號『0000000000號』交付姓
    名年籍不詳自稱姓白之成年女子」部分，更正為「於民國
    97年5月16日前某不詳時日，在嘉義市『文昌公園』內，以
    新臺幣（下同）300元為代價，將其申辦之行動電話門號『
    0000000000號SIM卡』交付姓名年籍不詳自稱姓白之成年女
    子」。
  (二)證據部分，增列：臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法
    務部刑案資料查註紀錄表各一份、臺灣臺南地方法院檢察
    署97年偵緝字第282號、臺灣高雄地方法院檢察署97年偵緝
    字第1441號、臺灣嘉義地方法院檢察署97年偵字第4474、
    54788號檢察官起訴書列印本等資料為證據，作為本案量刑
    之參考。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
