【裁判字號】    98,補,96
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第96號
原      告  甲○○
兼  前一人
法定代理人  乙○○
前原告與被告台南縣政府間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰伍拾萬元，應
徵第一審裁判費新台幣柒萬伍仟貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
