【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第277號、98年度執卯字第164號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至參拾貳所示之罪應執行有期徒刑貳拾
年；附表編號參拾參至參拾捌所示之罪應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表編號1至32、33至38號所
    示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，分別定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑
    之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於附
    表編號1之民國96年9月26日判決確定前之96年5月3至同年9
    月25日先後犯附表編號1至32之罪；且於附表編號33之97年
    12月4日判決確定前之96年9月底某日至同年10月7日，先後
    因違反毒品危害防制條例，而犯編號33至38等罪，均經法院
    判處如附表編號1至38所示之刑，並分別確定在案，有前開
    判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應分別
    併合處罰之。茲檢察官聲請分別定其應執行之刑，經核並無
    不合，爰各定其應執行之刑。
三、次按刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條之規定為
    前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為條件
    ，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁
    判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51
    條所列各款，定其應執行之刑（最高法院32年度非字第63號
    判例意旨參照）。而所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判
    決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期
    之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應執行之
    刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑
    之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍
    依前述法則處理，自無許任憑己意，擇其中最為有利或不利
    於被告之數罪，合併定其應執行之刑。又一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367號判
    例、97年度台非第550號判決意旨參照）。本件被告甲○○
    所犯如附表編號9至38所示違反毒品危害防制條例罪，雖經
    本院97年7月24日96年度訴字第1874號、97年度訴字第830、
    856、1115號判決判處應執行有期徒刑16年確定，惟揆諸前
    揭說明，附表編號1至38所示各罪之首先判刑確定日應以附
    表編號1之96年9月26日作為基準，並以該日以前所犯之罪即
    附表編號1至32，依刑法第51條規定，定其應執行刑；至於
    該日以後所犯之罪即附表編號33至38，自應另以97年12月4
    日（附表編號33至38所示之罪判決確定日相同）作為首先判
    刑確定日，並就附表編號33至38定其應執行刑，再與前開附
    表編號1至32所定應執行刑併予執行，至原附表編號9至38
    所定之應執行當然失效，自不待言。
四、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至
    7所示毒品危害防制條例等案件，業經本院以97年度聲字第
    822號裁定應執行有期徒刑2年2月確定，此有裁定書1份在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1
    至32號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
