【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第203號
聲  請  人  財團法人私立長榮管理學院即長榮大學
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
                        101.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第三二九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾玖萬肆仟柒佰陸拾元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第6080號民事裁定，以
    本院91年度存字第3295號提存新台幣494,760元在案；茲因
    上開假處分之本案訴訟業經本院以92年度簡上字第74號判決
    聲請人敗訴確定。該假處分裁定，亦經本院以97年度裁全聲
    字第258號撤銷之。聲請人於此本案訴訟終結後，並以存證
    信函催告相對人於20日內行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請准予返還前開擔保金等語
    。並提出本院97年度裁全聲字第258號裁定書、91年度存字
    第3295號提存書、仁德車路墘郵局第99號存證信函暨收件回
    執、教育部函、法人登記書等影本為證。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字
    第258號裁定書、91年度存字第3295號提存書、仁德車路墘
    郵局第99號存證信函暨收件回執、教育部函、法人登記書等
    影本為證。，復經本院依職權調取92年度南簡字第10號、92
    年度簡上字第74號、91年度裁全字第6080號、91年度存字第
    3295號、97年度裁全聲字第258號卷宗審核，查明無訛。又
    相對人經聲請人定20日以上之期間催告後，迄未對聲請人聲
    請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷足稽。從而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與
    上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
