【裁判字號】    98,交簡,538
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部份「被告事故現場談話紀錄
    表」應刪除，並增列臺南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、臺南市東區調解委員會調解不成立證明書各1
    紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪
    。被告肇事後，未被有偵查權限之機關發覺前，主動向前來
    處理之員警陳永菁表示肇事，並接受偵查審判，有卷附臺南
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽，為
    對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段，減
    輕其刑。爰審酌被告素行良好，犯罪後坦承犯行，惟本次車
    禍肇導致告訴人乙○受有左下肢三度燒傷約5x2 公分、右後
    大腿挫傷、右膕下方擦挫傷等受傷之程度，及因與告訴人就
    和解金額無法達成協議致迄今尚未能與告訴人達成調解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
