【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二二七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能輕易申請開設，並無任何特別資
    格條件之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，乃眾所周知之事實，則無正當理由使用他人提供之帳
    戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
    於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供詐欺或恐嚇取財之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺或
    恐嚇取財之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及
    密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺、恐嚇取財
    犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳
    戶資料交予不熟識之他人使用，以致自己完全無法了解、控
    制其帳戶資料之使用方法及流向，故被告乙○○將其在中華
    郵政股份有限公司申辦之局號0000000、局名：臺南
    和順郵局、帳號：0000000號之帳戶、金融卡（含密
    碼）等資料提供予他人使用，應具有縱他人利用該帳戶供實
    施恐嚇取財犯罪之用，亦不違背本意之幫助犯意甚明。
三、查被告乙○○將其申辦上開郵局帳戶資料，提供予不詳姓名
    之人後轉供予不法犯罪集團使用，該不法犯罪集團成員並利
    用被告之幫助，使被害人甲○○在遭該不法犯罪集團成員恐
    嚇後而心生畏懼，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶內，並
    旋即為該犯罪集團成員持被告上開金融卡跨行提領出，則被
    告所為，係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。是被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第一項幫助恐嚇取財罪（正犯構成
    恐嚇取財罪）。被告幫助他人犯前開恐嚇取財罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙
    ○○將其申辦之郵局帳戶、金融卡（含密碼）等資料交予犯
    罪集團成員使用集團向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其
    行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類
    犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失、迄未賠
    償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
