【裁判字號】    97,司促,46855
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第46855號
債  權  人    乙○○
                        號
債  務  人    戊○○○○○○○.
債  務  人    丁○○○○○○○.
債  務  人    丙○○○○○○○.
兼上列三人共
同法定代理人  甲○○○○○○○.
                      住臺南縣.
                      身分證統.
上列債權人聲請對於債務人李扶聰、李芃潔、李芷玗、李岳霖、
王錦美發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條依條之規
    定者，法院應以裁定駁回之；又按「人之權利能力，始於出
    生，終於死亡」、「有權利能力者，有當事人能力」民法第
    6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有明文，非訟事件關係
    人並準用之（非訟事件法第11條參照）。另按繼承人得拋棄
    其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起二個月內以
    書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。
    但不能通知著，不在此限。又繼承之拋棄，溯及於繼承開始
    時發生效力。民法第1174條第1、2項、民法第1175條定有明
    文。查本件債務人李扶聰於97年10月11日死亡，故債權人聲
    請核發支付命令前已死亡，債務人即無當事人能力，則債權
    人所為之聲請，因欠缺當事人不合於民事訴訟法第511條之
    程式，於法尚有未合，應予駁回外；債務人李芃潔、李芷玗
    、李岳霖、王錦美已向本院聲請拋棄繼承（97年度繼字第
    2456號、巳股），依前揭說明，其支付命令之聲請，應予駁
    回。
二、依民事訴本法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
