【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  民事第二庭    法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                                書記官   楊宗倫
附件一：
（一）債務人主張現從事市場小販，每月淨收入新臺幣10,000元
      ，請提出97年1月迄98年3月之每月營業收支損益表？
（二）債務人依消費者債務清理條例第151 條向國泰世華商業銀
      行申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
      案為何？及未能接受之原因為何？
（三）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
