【裁判字號】    97,訴,1749
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1749號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人台南縣政府間因97年度訴字第1749號請求
給付借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍拾捌萬零參佰伍拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟伍
佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
