【裁判字號】    96,訴,1495
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1495號
被      告  甲○○
                      弄1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年1月5日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、362條
    參照。
二、本件上訴人因不服本院96年度訴字第1495號於98年1月5日所
    為之判決，於收受判決後，遵期提起上訴，然其上訴狀並未
    敘明上訴之理由，亦未於上訴期間屆滿後20日提出上訴理由
    書到院，本院乃於98年2月24日裁定命上訴人於收受判決後5
    日內補正上訴理由，該裁定已於98年3月3日送達上訴人，此
    有送達證書在卷可參，惟上訴人逾期迄未補正，是其上訴顯
    已違背法律上之程式，依上開法條規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                   刑事第八庭   審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
