【裁判字號】    98,簡,568
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南縣警察局南
縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
造之「甲○○」署押參枚（一式三份）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通
    知聯者簽章」欄內偽簽甲○○姓名，自不待依據習慣或特約
    ，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義出具領
    收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書
    （最高法院83年度台上字第6631號判例要旨參照）。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。其偽造甲○○署押行為，因係複寫，故一次簽名即有3枚
    署押，應論以單純一罪。其偽造署押為偽造舉發違反道路交
    通管理事件通知單之階段行為，又其偽造之低度行為，應為
    高度之行使行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因無照駕
    駛且擅闖紅燈，遭警攔下盤查，竟冒用被害人「甲○○」名
    義，於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造被害人之署
    押，並持以行使，足以生損害於警察機關對於道路交通管理
    之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，惟念其年紀尚輕、無
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，偽造之甲○○署押
    共3枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
