【裁判字號】    97,易緝,67
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本案於被告甲○○回復陳述能力並能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、茲查本案被告甲○○因罹患低血糖性昏迷併腦病變，現呈行
    動不便狀態，除日常生活無法自理，須賴他人照護外，其意
    識反應遲鈍，口齒不清，應訊陳述能力亦不佳等情，有臺南
    市郭綜合醫院函復之病況及病歷在卷可憑（見本院卷第84、
    85、88頁），故被告因疾病不能到庭應訊之事實，應堪認定
    。是依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於其回復陳述能
    力並能到庭以前停止審判，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
