【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院
中華民國98年2月16日裁定（98年度聲字第169號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣被告因犯公共危險等案件，經鈞院（原審
    法院）先後判決各處三月有期徒刑可易科罰金，然被告最為
    不服者為兩案被告皆非現行犯，雖經上訴，皆遭駁回，致判
    決確定後，檢察署依刑事訴訟法第四百七十七條提出申請，
    經鈞院（原審法院）裁定，被告甚為不服，兩案本應受無罪
    之判刑。為此依刑事訴訟法第四百零三條第一項、第四百零
    六條於抗告期間內提出抗告，請求撤銷原裁定，更為合法之
    裁定等云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、抗告人即受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等罪
    ，經臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之罪刑，並均確
    定在案，茲聲請人即臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以抗告
    人所犯附表所示之罪，均係裁判確定前所犯之數罪。揆諸上
    揭說明，應定其應執行之刑，應可認定。至抗告人雖以上揭
    意旨抗辯，然而抗告意旨所陳，均係就抗告人業經法院確定
    判決認定之犯罪，再為犯罪成立與否之爭執，並非本件受理
    檢察官聲請定應執行之刑之法院所得處理之事項。換言之，
    抗告人如係對於有罪之確定判決不服，應另循「再審」或「
    非常上訴」等方式救濟，是抗告人以此為抗告理由，應未能
    明瞭法律規定所致，應不足採。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
