【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行刑之者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等數罪
    ，分別經臺灣雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑，分
    別於附表所示之日確定在案，有其判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。其中附表編號十一、十二所列之犯
    罪業經臺灣嘉義地方法院以九十六年度易字第三０三號判決
    減刑（聲請書附表編號十一、十二之罪名應更正為竊盜罪）
    ；附表編號十三、十四所列之犯罪業經臺灣雲林地方法院以
    九十六年度易字第四四一號判決減刑；附表編號一至十四所
    列之罪經本院以九十七年度聲字第一九三號裁定定應執行刑
    為有期徒刑三年五月，附表編號十五至十九所列之罪，經臺
    灣雲林地方法院以九十六年度訴字第一三四、一四五、八三
    一號判決定應執行刑為有期徒刑十六年（後經本院及最高法
    院上訴駁回確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
