【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    請求賠償損失
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第354號
原      告  甲○○
被      告  法務部調查局臺北縣調查站
代  表  人  乙○
被      告  臺灣板橋地方法院檢察署
代  表  人  吳慎志（檢察長）
被      告  臺灣板橋地方法院
代  表  人  陳祐輔院長）住同.
上列原告因請求賠償損失事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告所有電池並無仿冒情形，卻被查扣
    。嗣雖受發還，已過期而不堪使用，實因被告所屬公務員違
    法侵害所致，原告得請求國家賠償新台幣978 萬8,610 元等
    等。遂起訴請求被告共同如數給付。經查原告請求國家賠償
    ，依國家賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程序
    以為救濟。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理
    訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限
    之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
