【裁判字號】    98,救,12
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第12號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李嘉苓律師
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」又「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項定
    有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人勞工保險局間勞保事件
    ，已向本院起訴，惟聲請人於工作中遭電擊受傷後，迄今無
    法工作，家中尚有父母及年幼子女須扶養，而聲請人之配偶
    ，亦因公司關廠而遭裁員，家境窘困，無力支出訴訟費用，
    業向財團法人法律扶助基金會臺南分會申請法律扶助而獲准
    ，實無力繳納本件訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人經財團法人法律扶助基金會審查其資力，
    已准許扶助等情，有該基金會臺南分會審查案卷可稽，且其
    所提行政訴訟，亦經本院98年訴字第444 號受理在案，有前
    案查詢表在卷可憑，堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段
    規定，且又未發現另有不符法律扶助事實之情事，依首揭規
    定，本件訴訟救助之申請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
