【裁判字號】    98,救,15
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與勞工保險局間因勞保事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102 條第2 項及第3 項規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出
    保證書代之。
二、本件聲請人以其與勞工保險局間勞保事件，業經本院以98年
    度訴字第356 號予以受理在案，因聲請人失業在家，生活十
    分困難，實在沒有資力再支出訴訟費用，而本件訴訟，聲請
    人一定有勝訴的希望。為此，依行政訴訟法第102 條第1 項
    規定聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言：「聲請
    人失業在家，生活十分困難，實在沒有資力再支出訴訟費用
    。」等語外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，揆諸上開規定，自難逕予採信
    。從而，其聲請即屬無理由，應予駁回。
據上論節，依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   16     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   16     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
