【裁判字號】    97,訴,5393
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付退貨費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5393號
原      告  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  依聖達有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退貨費用事件，本院於九十八年二月二十六日
言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬玖仟玖佰伍拾陸元及自民國
九十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告依聖達有限公司與原告及捷盟行銷股份有限公司 (以下
    簡稱捷盟行銷）簽訂商品供應合約書 (以下簡稱系爭合約書
    )及交易及推廣協議書 (以下簡稱系爭協議書)，依系爭合約
    書第壹部份第一條第1款約定，被告將商品售予捷盟行銷，
    再由捷盟行銷將商品售予原告。又按系爭合約書第肆部份第
    五條第2項及系爭協議書第壹部份第7條第1點約定，原告通
    知被告之商品停售或部分停售，捷盟行銷通知退貨，被告需
    於一週內至原告之配送中心辦理退貨，逾時未完成退貨，原
    告有權逕行處理，退貨金額及退貨產生之相關費用捷盟行銷
    或原告得自捷盟行銷應付被告之貨款中抵扣，如有不足，經
    催告後被告應立即支付，若被告仍未能繳付，原告得以年息
    8％加計遲延利息。系爭合約書中第壹部份第一條第3項並約
    定，原告可以行使捷盟行銷之權利或為代位請求。
  (二)嗣後因捷盟行銷已無應負貨款可供抵扣，原告及捷盟行銷亦
    未再行訂貨，經結算後被告須給付之退貨金額新台
    幣（下同）1,329,956元，原告並發函請求被告依約還款，
    屢經催討被告仍置若罔聞。爰依系爭合約書第肆部份第五條
    請求被告給付之退貨金額1,329,956元，並聲明：1.被告依
    聖達有限公司應給付原告統一生活事業股份有限公司
    1,329,956元整，及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，
    按年息8％計算利息。2.程序費用由債務人負擔。
二、被告依聖達有限公司未於言詞辯論期日到場，僅以書狀陳稱
    並未積欠原告任何債務。
三、原告主張兩造與訴外人捷盟行銷共同簽訂商品供應合約書及
    交易及推廣協議書，約定被告將商品售予捷盟行銷，若有退
    貨，再由捷盟行銷將商品售予原告，被告之貨品若經通知退
    貨，退貨款及相關費用得自得自捷盟行銷應付被告之貨款中
    抵扣，如有不足，一經催告被告應立即支付，若被告仍未能
    繳付，原告得以年息8％加計遲延利息，原告並可以行使捷
    盟行銷之權利或為代位請求；以及被告之商品嗣經通知退貨
    ，且捷盟行銷已無應付被告之貨款可供抵扣，原告及捷盟行
    銷亦未再行向被告訂貨，經結算後被告須給付之退貨金額
    1,329,956元，原告並發函請求被告依約還款，被告迄未清
    償之事實，業據原告提出商品供應合約書、交易及推廣協議
    書、退貨商品彙總表、存證信函等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知並未到庭，僅以書狀空言否認積欠任何債務，自
    應以原告之主張為可採。
四、按系爭合約書第肆部份第五條第2項及系爭協議書第壹部份
    第7條第1點約定，原告通知被告之商品停售或部分停售，捷
    盟行銷通知退貨，被告須於一週內至原告之配送中心辦理退
    貨，逾時未完成退貨，原告有權逕行處理，退貨金額及退貨
    產生之相關費用捷盟行銷或原告得自捷盟行銷應付被告之貨
    款中抵扣，系爭協議書第壹部份第7條第1點約定，被告之貨
    款若不足扣抵，經催告後被告應立即支付，若被告仍未能繳
    付，原告得以年息8％加計遲延利息，又系爭合約書中第壹
    部份第一條第3項並約定，原告可以行使捷盟行銷之權利或
    為代位請求。本件被告須給付之退貨金額1,329,956元，經
    原告發函請求被告依約還款，被告迄未清償，已如前述，依
    前開合約書及協議書約定，原告自得如數請求被告給付。從
    而，原告依系爭協議書及契約書請求被告給付1,329,956元
    並加計自97年5月31日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按約定利率年息8％計算之遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論斷：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條
    、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
