【裁判字號】    97,審聲,758
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第758號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬玖仟伍佰壹拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院96年度重訴字第25
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之八十二，餘
    由原告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院（下稱高等法院）96年度重上字第636號判決駁回上訴；
    相對人復提起上訴，經最高法院97年度台上字第1903號裁定
    駁回上訴確定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）23萬1,120元。又本院於97年10月17日（發文日期）通
    知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未
    提出。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判
    費確定為18萬9,518元（計算式：231,120乘以0.82=189,518
    、小數點以下四捨五入），並依民事訴訟法91 條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
