【裁判字號】    98,審訴,1204
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1204號
原      告    鈴之龍廣告設計股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
原      告    耘僑企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告陳美禎間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、依公司登記資料查詢結果，鈴之龍廣告設計股份有限公司及
    耘僑企業股份有限公司之法定代理人分別為「周秀娟」及「
    陳浩然」，與原告起訴狀所稱之「甲○○」及「乙○○」不
    同，請說明係改名或法定代理人變更，如有誤繕，請加以更
    正。
二、起訴狀將「甲○○」及「乙○○」記載於原告及被告欄位，
    渠等是否為本件原告？
三、原告主張被告偷開發票致甲○○遭限制出境，惟未陳明發票
    日期、金額，亦未檢附任何發票，且未載明本件請求權基礎
    （即依哪一法律而為請求）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
