【裁判字號】    98,審訴,1253
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1253號
原      告  甲○
被      告  乙○
上列當事人間確認所有權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明應受判決事項聲明、訴訟標的及其原
    因事實等，經本院於民國98年1月10日依民事訴訟法第249
    條、第121條、第244條等規定，裁定命原告補正後，原告迄
    未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
