【裁判字號】    98,審聲,335
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第335號
聲  請  人  楊淑芬即臺北市私立昇龍兒童托育中心
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國87年7月1日起向相對人承
    租坐落臺北市○○路192巷10號房屋，租期屆滿後仍為租賃
    物之使用，並給付相對人租金，而為租賃契約默示更新，為
    不定期租賃關係，嗣因新對人對外負債關係，出租房屋被查
    封，在聲請人處之租金亦被債權人聲請本院執行，故聲請人
    於98年2月26日以臺北青田郵局存證信函第00880號，就有關
    清償93年10月1日至97年12月31日止之房屋租金暨自98年1月
    份起請求調整租金事宜，通知相對人表示意見，有存證信函
    可稽。惟查相對人自遷離原先住所地後，戶籍地因故遷至臺
    北市大安區戶政事務所，上開存證信函因該址無此人遭退回
    ，目前行方不明，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出租賃契約、存證信函
    及掛號郵件信封及相對人戶籍謄本等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
