【裁判字號】    97,消債更更一,5
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
                        際法律事務所)
上列聲請人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已其向本院聲請更生, 並請求就債務人財產為
    保全處分，並禁止債權人對聲請人每月自丹堤咖啡食品股份
    有限公司領得薪資中扣薪。惟查，依聲請人提供之財產及收
    入狀況說明書, 除在丹堤公司每月新台幣29000元之薪津收
    入外, 別無其他財產, 目前亦無須扶養之人。則本院扣押命
    令僅在保全債務人之財產, 尚不影響其他債權人公平清償,
    亦不足使債務人之財產有重大變革或生活陷入困境, 從而債
    務人聲請本院為保全處分, 並非有理, 應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
