【裁判字號】    98,審訴,495
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第495號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟陸佰肆拾元，及自如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條及簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年9月20日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告至97年
      9月23日止累計消費記帳新臺幣（下同）183,286元未給付
      。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日97年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
      利息。
    (二)被告另於93年8月3日向原告借款新臺幣700,000元，約定
      借款期間自93年8月3日起至100年4月23日止，利息按年息
      10%固定計算，分80期攤還，以每月23日為攤還日，倘未
      按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約
      金。詎被告自借款後至97年9月23日止即未清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有379,354元及按上開約定利率
      計算之違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡
      使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、持卡人計息查詢、歷史帳單、簡易通信貸款約定書等
      件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡
      使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
