【裁判字號】    97,消債更,1154
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1154號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    16   日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    16   日
                            書  記  官  蔡文揚
附件：
(一)協商成立證明文件（經聲請人簽名之協議書及還款計畫書）、
  及協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明。自何時開始不
  能履行協議，不能履行協議原因之證明文件。
(二)聲請人全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略；含子女之全戶戶籍謄
  本）。
(三)陳報聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
(四)聲請人及配偶勞保資料及投保金額。
(五)聲請人日常開銷之各項細目、及證明（請檢附安養院名稱及住
  址、繳付安養院費用明細）
(六)配偶之戶籍謄本（記事欄勿省）、近二年之各類所得資料、財
  產歸屬清單、現有收入狀況及負債證明。
(七)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本。
(八)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(九)聲請人目前工作之在職證明及收入證明。
(十)聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個月
  內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
(十一)聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
