【裁判字號】    98,司票,6156
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第6156號
聲  請  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月21日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,190,000 ，付款地在聲
    請人公司事務所在，利息自發票日第4 個月起按年息百分之
    12計算，免除作成拒絕證書，到期日95年6 月12日，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為安泰商
    業銀行股份有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款人背
    書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票
    准予強制執行，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
