【裁判字號】    97,訴,6574
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6574號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湯姆龍國際事業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬陸仟陸佰伍拾玖元整元
，及依附表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之
利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬玖仟或等值之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造簽訂授信約定書第12條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告方面：被告湯姆龍國際事業股份有限公司於97年6 月27
    日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）400 萬元，利息按原告公告基準利率加年利率0.
    2%計算（現為5.71%） ，逾期償付本息時，除按約定利率計
    算遲延利息外，在6 個月以內者按上開利率10% ，超過6 個
    月部分則按上開利率20% 計算違約金，詎被告於97年12月2
    日起即未依約還款且已停止營業，依授信約定書第5 條第1
    款、2 款及第6 款之約定被告已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，經原告將被告之存款餘額抵銷後，尚欠本金2,756,
    659 元及利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶清償上
    開欠款，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、歷史交易明細等件為證，被告既經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，洵屬正當，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
