【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執聲字第三五八號、九十八年執字第一二九九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十七年
    度易字第二八三九號判決判處有期徒刑三月，先於民國九十
    七年十二月一日確定；又因犯竊盜案件，經本院以九十七年
    度易字第三三六七號判決分別判處有期徒刑八月、三月，應
    執行有期徒刑十月確定；有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行刑為有期徒刑一年，爰裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
