【裁判字號】    98,審再,6
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第6號
  再審原告    甲○○
  再審被告    寰辰資產管理股份有限公司
上列當事人間請求強制執行事件（本院97年度執字第114955號）
，聲請人對於本院所核發之執行命令提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：訴外人奇異資融股份有限公司（下稱奇
    異公司）、李重慶及吳春龍持有再審原告簽發，發票日民國
    94 年5月24日，票面金額新台幣（下同）700,000之本票（
    下稱系爭本票）1紙，惟系爭本票之票面金額及日期原係空
    白，奇異公司、李重慶及吳春龍未經再審原告授權而擅自填
    寫，為不法變造票據，依票據法規定，系爭本票應屬無效，
    此情並據本院95年度簡上字第591號判決所是認，詎再審被
    告以系爭本票對再審原告向本院聲請強制執行，經本院以97
    年97執辛字第114955號執行事件受理在案，則該執行法院所
    核發之執行命令即有適用法規顯有錯誤及為判決基礎之證物
    係偽造或變造等事由，為此依民事訴訟法第496條第1、2款
    規定，聲請就本院97年97執辛字第114955號執行事件所核發
    之執行命令聲請再審等語。
二、按民事訴訟法第496條係規定有各款所列情形之ㄧ者，得以
    再審之訴對於確定終局判決聲明不服，若認執行法院所為執
    行命令有違法之情事時，該執行命令既非確定終局判決之性
    質，此要屬執行債務人是否依強制執行法第12條聲明異議，
    或於執行債權人所據之執行名義有強制執行法第14條或第14
    條之1等規定事由時，得提起債務人異議之訴等問題，並不
    得對執行命令提起再審之訴。
三、經查，本件再審原告於民國98年3月10日準備程序期日已當
    庭說明確係對本院97年執字第114955號執行事件所為之執行
    命令提起再審，依前揭規定意旨說明，此執行命令既非確定
    終局判決之性質，原告對之提起再審之訴，即非合法，應駁
    回其再審之訴，爰裁定如主文所示。
四、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
