【裁判字號】    98,聲,602
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第六三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字
第一○三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品ＭＤＭＡ藥丸壹顆（淨重零點貳柒伍公
克，取樣零點壹捌肆公克《已鑑析用罄》，餘零點零捌玖貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第六三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定；惟查，扣案之內含第二級毒品
    ＭＤＭＡ藥丸一顆（淨重○．二七三五公克，取樣○．一八
    四三公克《已鑑析用罄》，餘○．○八九二公克）經憲兵司
    令部刑事鑑識中心以電子天秤法、氣象層析／質譜儀分析法
    鑑驗結果，確屬第二級毒品ＭＤＭＡ成分無誤，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心九十七年十月三日憲直刑鑑字第○九七○○
    ○一四五五號鑑定書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度聲沒字第一○三號卷第四頁），係屬違禁物，爰
    依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官 李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
