【裁判字號】    98,審司拍,34
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝清昕律師
相  對  人  力鼎營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年11月初向聲
    請人借款新臺幣（下同）100萬元，約定清償期為97年11月
    20日，並於96年11月21日以其所有如附表所示之不動產為擔
    保，設定200萬元之普通抵押權予聲請人，並經登記在案。
    詎相對人屆期仍未清償債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出匯款回條聯、他項權利證明書
    、土地及建築改良物抵押權設定契約書（以上均為影本）及
    土地及建物登記謄本等件為證，經核與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
