【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
上列具保人因被告丙○○妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十八年度執聲沒字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○因被告丙○○妨害自由等案件，
    經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具一萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住
    、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五○○三○九七號刑事
    保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年十二月二十
    四日甲○盛投九六執七六○○字第九○○三一號通知函、臺
    灣新竹地方法院檢察署九十七年二月二十九日竹檢慎執法九
    七執助二六字第○四八五三號函、臺灣新竹地方法院檢察署
    送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告
    書、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年三月十八日嘉檢國三
    九七執助一六字第○○五七七五號函、臺灣嘉義地方法院檢
    察署送達證書、嘉義縣警察局朴子分局九十七年二月十二日
    嘉朴警偵字第○九七○○二一六九四號函附臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業
    系統、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官九十七年九月十五日
    竹檢國執法九七執助五九九字第二三六九四號函附送達證書
    、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十七年十一月十一日嘉檢光三九七執
    更助三○字第○二五三三八號函附臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提報告書等資料附卷可憑，且參以臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足
    認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
