【裁判字號】    98,審司拍,121
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第121號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）96年1月10
    日及同年2月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其本人及第三人丙○○對聲請人所負債務之清償，設定新臺
    幣（下同）240萬元及24萬元之最高限額抵押權，存續日期
    分別為96年1月9日至146年1月8日及96年2月27日至146年2月
    26日，債務清償期依各個債務契約之約定，並經登記在案。
    嗣丙○○邀同相對人為連帶保證人分別於96年1月10日及同
    年2月26日向聲請人借款200萬元及20萬元，並約定分期攤還
    本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎丙○○未依
    約繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金合計19
    8萬0,923元及其約定之利息及違約金迄未清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、土地及建物
    登記謄本及貸款契約書等件影本為證。且本院於98年2月16
    日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意
    見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表
    所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
