【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第59號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零捌佰陸拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬伍仟貳佰捌拾貳元部分，自民國九十四年十一月二十三
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月31日與伊成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000
    000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000000000000000號
    、卡別：MASTER）依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向伊清償，逾期至清償日
    止，應另行給付伊按日計息萬分之五點四計算之利息，暨被
    告未繳清之金額按月計算之違約金。而被告自90年8月31日
    起至94年11月22日止，累計消費記帳款尚欠新台幣（下同）
    540,867元（495,282元為消費款，45,585元為循環利息)，
    爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及
    分期未入帳查詢等件為證（見本院卷第5頁至22頁），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
