【裁判字號】    97,審司聲,140
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第140號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  瑞成光電科技股份有限公司
法定代理人  戊○○    原住臺北.
                      現應受.
            甲○○
相對人兼法  丙○○
定代理人
相  對  人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬參仟柒佰
壹拾貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院94年度重訴字第
    936號判決被告即相對人應連帶負擔第一審訴訟費用，相對
    人丁○○不服提起上訴，分別經臺灣高等法院95年度重上字
    第111號及最高法院95年度台上字第2585號駁回上訴，全案
    並已於95年11月17日確定在案，此有判決確定證明書在卷可
    稽。是以，相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第一審所繳
    納之裁判費新臺幣（下同）18萬3,512元及公示送達登報費
    200元，合計18萬3,712元，並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
