【裁判字號】    98,簡,406
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第22420號；本院原案號：98年度易字第165號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應記載
    為「甲○○明知愷他命 (Ketamine)屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第3款所定之第三級毒品，不得轉讓。詎甲○○分別
    基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國97年7月間某日、同年8
    月26日18時許，在其臺北市萬華區○○○路○ 段71號11樓之
    13住處內，分別無償提供不詳重量（從有利於被告之認定，
    應認為均未逾主管機關所公告應加重刑度之重量標準）之愷
    他命給萬世鈞施用」；證據部分加列「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、扣案之圓形藥錠13顆及黑色透明膠囊11顆經鑑定結果，磚紅
    色圓形藥錠檢出甲基安非他命、MDA、MDMA、2C-B（4-溴-2,
    5-二甲氧基苯基乙基胺）成分；黃色圓形藥錠檢出MDMA及愷
    他命成分；膠囊部分則未檢出可疑毒品成分等情，有臺北市
    政府警察局鑑驗通知書、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書在卷可憑，而萬世鈞於97年8 月28日經採尿送驗結
    果，並無MDA、MDMA 或安非他命類陽性反應，此有萬世鈞之
    尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷足稽，可見被告於97年8 月26日所轉讓給
    萬世鈞施用者，應非上開黃色圓形藥錠（含愷他命成分），
    是扣案之圓形藥錠與本案被告轉讓第三級毒品之犯行無涉，
    而膠囊部分亦未檢出可疑毒品成分，爰均不予宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第22420號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉白石村８鄰中埔17
                          4號
                        現居臺北市萬華區○○○路○段71號
                          11樓之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    規定之第三級毒品，不得非法轉讓之，竟基於無償轉讓第三
    級毒品愷他命之犯意，於民國97年7月間之某日及8月26日18
    時許，在臺北市萬華區○○○路○段71號11樓之3之住處內，
    無償提供重量0.6公克之第三級毒品愷他命予萬世鈞施用，
    嗣為警於97年8月28日18時10分許，持臺灣臺北地方法院核
    發之搜索票，在上址被告住處內查獲甲○○及萬世鈞，並扣
    得含有第二級毒品MAMA及第三級毒品愷他命成分之藥錠13顆
    、內含第二級毒品MDMA之膠囊11包，並據在場之萬世鈞供述
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
(一)被告甲○○之自白：證明渠先後2次於上開時地轉讓第三級
    毒品愷他命予萬世鈞之事實。
(二)證人萬世鈞之證述：證明被告甲○○先後2次於上開時地轉
    讓第三級毒品愷他命予萬世鈞之事實。
(三)查扣之藥錠13顆、膠囊11包：證明被告上址住處藏放毒品為
    警查獲之事實。
(四)臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書：
    證明查獲之毒品檢驗出第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他命
    之成分。
(五)扣押物品目錄表及相片：證明被告之上址住處藏放毒品為警
    查扣之事實。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓
    第三級毒品愷他命罪嫌。其先後2次轉讓第三級毒品之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。扣案如事實欄所載
    之毒品，請依同法第18條第1項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
