【裁判字號】    98,審訴,1223
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1223號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應繳裁判費新臺
    幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣19,800元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應載明被告
    向原告借款之金額？借款之清償期？），並附繕本乙份。又
    被告目前於臺灣臺北監獄執行，如原告補繳裁判費後，原告
    另應預納借提被告前來本院開庭之費用新臺幣1,600元，附
    此敘明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
