【裁判字號】    97,訴,6541
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6541號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年三月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟伍佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾柒萬柒仟壹佰玖拾捌元自民國九十七年十一月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依被告與債權讓與人台新國際商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱台新商銀）間信用貸款約定書第二十三條，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四
      條第一項，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年五月七日與台新商銀訂立現金卡信用
      貸款契約，約定由被告向台新商銀取得新臺幣（下同）三
      十萬元之信用額度，得以現金卡提款或轉帳方式動支，借
      款動支期間為一年，屆期時如被告不為反對續約之意思表
      示，並經原告審核同意者，同意以同一內容及期間繼續一
      年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息固定按年利率
      百分之十八‧二五計算，還款方式為自動用日起以一個月
      為還款週期，如有任何一宗債務不依約清償本金或拒絕承
      兌或付款或不依約支付利息、費用或其他應付款項，債務
      視為全部到期，遲延還本或付息時，延遲期間應按年利率
      百分之二十計算遲延利息。被告與台新商銀嗣於九十四年
      五月十二日另簽訂增補約定書，將前開信用額度調高至五
      十萬元。
（二）詎被告自九十三年五月七日起至九十七年十一月二十七日
      止，竟未依約清償，債務應視為全部到期，尚積欠七十五
      萬一千五百六十四元，及其中本金部分四十七萬七千一百
      九十八元部分自九十七年十一月二十八日起至清償日止，
      按週年利率百分之二十計算之利息，迄未清償。而台新商
      銀業於九十五年九月二十六日將對被告之債權讓與原告，
      爰依受讓之債權請求被告如數清償，並提出現金卡申請書
      、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易
      紀錄表、債權讓與證明書、報紙為證。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄表、債權讓與證
    明書、報紙為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依受讓之現金卡信用貸款債權請求被告給付如主
    文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
