【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年3月9日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內四(九)關於「附表三」之記載應更
正為「附表二」、關於「附表二」之記載應更正為「附表一」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。次按判斷判決意旨，應就全部判決內容加
    以觀察以闡釋其真意，不能拘泥於所用之個別文字，若參酌
    判決理由之全部內容意旨，顯足窺知判決主文記載為顯然筆
    誤，此種文字上之顯然錯誤，即得以裁定更正（最高法院79
    年台上字第2356號判決參照）。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄、理由欄內均載有被告乙
    ○○在附表一所示文件及附表二所示簽帳單上偽造「甲○○
    」署名，且於論罪法條中亦援引刑法第219 條之沒收規定，
    堪認上開疏誤並不影響於全案情節及判決本旨，自應更正如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
