【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項
    、第5項及第8條分別定有明文。
二、經查本件聲請人並未具體釋明聲請更生之原因及理由，因此
    ，本院僅得就聲請人所提供之資料判斷：
    (一)從聲請人提供之資料顯示，聲請人本身從事保險業務工作
      ，每月收入不甚穩定，平均約新台幣（下同）33,000元，
      而每月支出為33,300元，顯見聲請人之收入扣除支出後已
      剩無幾，縱依聲請人所言每月可清償5,600元，然更生方
      案履行期限以六年到八年為限，可清償之數額與聲請人所
      負高達2,719,519元之債務顯不相當，無更生實益，蓋更
      生之立法目的係為使有重建更生可能者，得透過此程序以
      清償債務，重建其經濟生活，而非逃避債務之捷徑。
    (二)又聲請人之每月應領薪資已經本院96年度執庚字第31238
      號執行扣押三分之一在案，縱聲請人有多數債權人，各債
      權人亦僅能就每月所扣薪資三分之一範圍內按其債權金額
      比例受分配，故本件無聲請更生之必要，應予以駁回，爰
      裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
