【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
1、聲請人97年1月至98年3月之收入證明 (在職證明、附完整清
   晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
   合所得稅結算申報書。)
2、聲請人配偶及直系血親卑親屬即子女95、96年度之綜合所得
   稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及
   97年1月至98年2月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
   資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
   稅結算申報書。）
3、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
   並提出聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息
   、違約金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細，並註
   明自何時起未清償及無法清償之原因。
4、聲請人於97年間向最大債權銀行商業銀行申請債務協商不成
   立之原因為何？最大債權銀行銀行提供之清償方案具體內容
   及雙方未能達成協商之差距為何？
5、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
   更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
   費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
   付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
   敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
   文件。
6、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
   完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
   人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
   提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
   明現金來源並提出證明文件。
8、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
   生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人如擬提出之更
   生計畫？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
   （依債務人目前之情況已入不敷出，將來更生方案倘無履行
   之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將
   無實益）。
9、聲請人、配偶、子女及母親為要保人或受益人之壽險保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
   可領取之保險給付項目、金額。
10、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人之前
    如何能清償債權，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助
    金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交
    付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
