【裁判字號】    98,審訴,443
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第443號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十五年十二月二十六日起至清償日止，按年利率百分之三點九九
計算之利息，並自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依個人信貸借據暨約定書第12條，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月13日向原告借款新台幣（下
    同）990,000元，約定借款期間自94年6月13日起至101年6月
    13日止，利息按年息3.99％固定計算，自借款日起，以一個
    月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6
    個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違
    約金。詎被告僅清償本息至95年12月25日止，尚欠本金811,
    256元未清償，依個人信貸借據暨約定書第5條約定被告已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金
    額外，另應給付自95年12月26日起至清償日止，按年息3.99
    ％計算之利息及自96年1月27日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20％加付違約金。為此，爰依消費借貸
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人信用貸款申請書、個
    人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
