【裁判字號】    97,審訴,2574
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2574號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  翔舜貿易有限公司
                      樓
兼法定代理  丁○○
人                  現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟捌佰貳拾元，及
自民國九十一年五月六日起至清償日止，按年息百分之八點二三
計算之利息，暨自民國九十一年六月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟貳佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、因誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民國94
      年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣
      新光銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於94年
      11月7 日同意，誠泰銀行為消滅公司，臺灣新光銀行為存
      續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告翔舜貿易有限公司（下稱翔舜公司）
      於89年1月5日邀同被告丁○○為共同發票人簽發面額為新
      臺幣（下同）5,000,000元之本票以憑向訴外人誠泰銀行
      借款，約定利息按誠泰銀行基本放款利率減碼年息0.82 %
      機動計算（現為8.23%），倘未按期付息或到期未清償，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按約定利率計
      付利息外，自餘期日起，逾期在六個月以內部分，按上開
      約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%
      加付違約金。詎被告自91年5月起即未再清償，依約其債
      務已視為全部到期，迭經催討均無效果，尚有1,219, 823
      元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此
      爰依消費借貸契約及票據之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔連帶給付責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及票據之
      法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，自應准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
