【裁判字號】    98,自,16
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第16號
自  訴  人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○  年籍不詳.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正如「理由」所示事項，逾期
駁回自訴。
    理  由
一、應補正事項如下：
  (一)被告丙○○之確實年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵
    。
  (二)自訴人應向本院補正律師委任狀，委任律師為自訴代理人。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；刑事訴訟
    法第320條第2項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴
    之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦有明
    文。
三、經查，本件自訴人對被告甲○○、丙○○所提起之自訴，未
    依前開法條規定，依照首揭說明，自訴人提起本件自訴，其
    起訴之程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第343條、第273 條
    第3項、第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後7日內
    補正，以資憑辦，逾期未補正，本件自訴即不合法，將予以
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  審判長法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                        書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
