【裁判字號】    97,審訴,2471
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2471號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬仟陸佰肆拾肆元，及自如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個人信貸借據暨約定書第12條，合意以本院為管
      轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於91年6月3日
      日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份
      有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商
      業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
      消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，
      並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，是以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行
      股份有限公司之權利義務關係由原告概括承受。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年11月12日向原告請領信用卡使用，領用卡
      號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系爭
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告至95年11月
      5日止累計消費記帳新臺幣（下同）17,015元（消費款
      16,445元；循環利息270元；其他費用300元未給付。依約
      除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
      年11月5日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    (二)被告另於93年12月27日向原告借款600,000元，約定借款
      期間自93年12月27日起至100年12月27日止，利息按年息
      5.99%固定計算，分84期攤還，倘遲延履行給付本金或利
      息時，除按上開利率計息外，逾期六個月以內者，加計10
      %，逾期六個月以上者，加計20%之違約金並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者．．．等情形，債務視為全部到期。詎被告僅
      攤還本息至97年4月24日止即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有546,629元及自97年4月25日起按年息
      5.99 %計算之利息及按上開約定利率計算之違約金迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用貸款申請書
      、信用貸款借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、帳務
      明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，而被告經合
      法通知位於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，
      則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、77-23條第2項
      。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書
項        目                金 額(新臺幣)
第一審裁判費                       6,170元
第一審公示送達登報費                 180元
合        計                       6,350元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
