【裁判字號】    98,審小上,32
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審小上字第32號
    上 訴 人  甲○○
    被上訴人  乙○○
上列當事人間給付報酬等事件，上訴人對於中華民國97年12月31
日本院臺北簡易庭97年度北小字第3212號第一審小額民事判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者
    ，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款定有
    明文。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：上訴人於民國91年2月6日經
    由訴外人中信房屋仲介公司向訴外人王徐德楚購買門牌號碼
    台北市○○街208 巷70弄1號4樓房屋，委由伊辦理不動產移
    轉登記及抵押權設定等手續，雙方約定代辦費、契稅、印花
    稅及登記規費由上訴人負擔，詎伊辦妥相關手續後，上訴人
    未依約給付代辦費用新台幣（下同）16,000元及代墊規費20
    ,000元，且避不見面，致伊索討無門，乃以96年12月13日台
    北光復郵局第677 號存證信函催討無效，爰依委任契約之法
    律關係，求為命上訴人給付36,000元及自支付命令送達翌日
    起，按年息5%計算利息之判決。經原審依被上訴人所請為全
    部勝訴判決，上訴人全部不服，提起上訴。
三、查被上訴人主張上訴人積欠不動產移轉登記及設定抵押之代
    辦費及代墊規費等情，業據被上訴人提出與其陳述相符之不
    動產買賣契約書、房地產登記收費明細表及台北光復郵局第
    677號存證信函為證，原審認被上訴人請求上訴人給付36,00
    0元及支付命令送達翌日（即97 年2月5日）起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，而為被上訴人全部勝訴之
    判決，即無不合。
四、本件上訴意旨雖以：伊在原審審理期間，因人在美國而未能
    出庭，但請父親具狀請假，並請求延期至98 年2月10日農曆
    年後，惟原審未予理會，且未經合法送達，故原審所為一造
    辯論判決，違反民事訴訟法第386條規定等語。並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。然按變更或延
    展期日，除別有規定外，由審判長裁定之。民事訴訟法第15
    9條第2項定有明文。又審判長以職權所定之言詞辯論期日，
    非有重大理由法院不得變更或延展之，故當事人已受合法之
    通知後，雖聲請延展期日，然未經法院裁定准許前，仍須於
    原定日期到場，否則即為遲誤，法院自得許到場之當事人一
    造辯論而為判決。查上訴人未於原審言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀為聲明或陳述，原審依被上訴人所請，將本件訴
    狀繕本及言詞辯論期日通知書為國內、外之公示送達，雖上
    訴人具狀請假並聲請延展期日，然未經原審裁定准許，縱上
    訴人因事赴美請假不能於言詞辯論期日到場，卻無不能委任
    訴訟代理人或複代理人到場之情形，即非屬不可避之事故，
    自非民事訴訟法第386條第2款所謂因正當理由而不到場之情
    事，上訴人既無正當理由未於言詞辯論期日到場，爰依被上
    訴人聲請，而為一造辯論判決，並無違背民事訴訟法第386
    條規定，上訴人指摘原審違背上開法令，自屬無理由。
五、綜上所述，被上訴人本於委任契約之法律關係，請求上訴人
    給付36,000元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算利息，為有理由，應予准許。原審依被上訴人所請，
    而為勝訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，聲
    明廢棄改判，依其上訴意旨，足認其上訴為無理由，爰不經
    言詞辯論，駁回其上訴。
六、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436 條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
