【裁判字號】    98,審訴,326
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第326號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾萬元，及自民國九十七年四
月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點零二計算之利息，
並自民國九十七年五月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國93年3月9日向原告借款新台幣（下同）5,000,00
    0元，約定借款期間自93年3月9日起至98年3月9日止，利息
    按原告公告定儲利率指數加年息2.57％機動計算，嗣後隨原
    告公告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算，自借款日起，以一個月為一期，按期付息，本
    金到期一次清償，如未按期清償本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過
    6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告丁○○
    僅清償本息至97年4月9日止，依授信約定書第6條約定，其
    債務視為全部到期，尚欠本金4,900,000元及訴之聲明所示
    之利息及違約金未清償，被告戊○○、丙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、貸款
    本息攤還表、定儲利率指數變動明細表為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
