【裁判字號】    98,審補,251
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    開放公用電梯等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第251號
原      告  甲○○
上列原告與被告永富邑大樓管理委員會間開放公用電梯等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲
明第一項前段部分，為請求被告開放公用電梯、公用門廳及公用
通道以供原告進出大樓及地下一樓之停車位，核係請求被告為一
定行為之財產上請求權，是以核算訴訟標的價額應以原告如獲勝
訴判決後使用上開公用設施所得受之客觀上利益定之；又上項聲
明第一項後段部分，則係請求被告提出公共基金餘款、會計憑證
、會計帳簿、財務報表及管理委員會會議紀錄等文件，核其聲明
與前開第一項前段請求開放公用設施之請求權不同，且無競合或
選擇關係，為不同訴訟標的，應另按民事訴訟法第77條之13規定
徵收第一審裁判費。惟原告起訴未於訴狀內載明上開二部分標的
價額，致本院無從計算訴訟標的價額，以裁定命原告補繳第一審
裁判費，茲限原告於收受本裁定之日起5 日內，查報原告如獲勝
訴判決後(一)使用上開公用設施所得受之客觀上利益價額（如上開
公用設施市價或公告現值）；(二)請求被告提出上開文件所得受之
客觀上利益價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳第一審裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣34,670元），逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
