【裁判字號】    97,審司聲,159
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第159號
聲  請  人  五一六八有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人康達國際廣告有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第489號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣220,500元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間假處分事件，前遵本院94年度裁全字第779號民事裁定
    提存上開擔保金而聲請對相對人為假處分在案。茲因聲請人
    之本案訴訟已部分敗訴確定，聲請人已撤回假處分執行及聲
    請撤銷假處分裁定，並聲請本院以95年度聲字第559號裁定
    通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使
    權利之證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還
    提存物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此
    於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第3款後段固分別定有明文。惟按公司經中央
    主管機關廢止登記者，應行清算；又公司之清算，以全體股
    東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限，公司法第26條之1、第24條、第113條、
    第79條定有明文。次按對於無訴訟能力人為送達者，應向其
    全體法定代理人為之。法定代理人有二人以上，如其中有應
    為送達處所不明者，送達得僅向其餘之法定代理人為之，民
    事訴訟法第127條亦有明文。
三、經查，本件相對人業經主管機關於民國95年9月28日廢止登
    記在案，有公司變更登記表附於本院95年度聲字第559號行
    使權利卷可稽，而相對人並未向本院呈報清算人，亦有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可稽，依上開說明，相對人之清算人
    及法定代理人即為乙○○、沈欣儀、沈震強、沈維昊、劉素
    真等5位股東，是聲請人催告相對人行使權利，除有應為送
    達處所不明者外，應向相對人之全體法定代理人為之。惟本
    件行使權利之通知僅對董事乙○○為送達，並未合法送達於
    相對人之全體法定代理人，則該行使權利之通知為不合法，
    自不生合法通知之效力。再者，縱如聲請人主張清算人中之
    一人可單獨代表相對人收受送達之文書，惟相對人之法定代
    理人之一乙○○已於93年間出境，其應為送達之處所不明，
    因聲請人仍得向相對人之其餘法定代理人為送達，是尚難認
    相對人之法定代理人均有應為送達之處所不明之情形，而得
    以公示送達作為對相對人之法定代理人送達文書之方式，故
    其行使權利之通知，亦難認為合法。從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
