【裁判字號】    98,簡,725
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游鉦添律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二五０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白（見
    本院卷第八頁至第九頁）之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告因與告訴人甲○○間就成豐育樂事業股份有限公司
    之投資與經營權等事宜發生爭執，不思依合法途徑解決，竟
    反致電恫嚇被害人，造成告訴人心生畏懼，惟考量其為上開
    言詞之情境及其犯罪後坦承犯行，深表悔意，態度頗佳，暨
    其品行、智識程度、犯罪目的、所用手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2250號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路82巷5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○因成豐育樂事業股份有限公司經營權問題發
    生爭執，竟於民國97年3月14日晚間8時51分許，以其使用之
    門號0000000000號行動電話，撥打甲○○使用之門號000000
    0000號行動電話，於通話中向身在臺北市某處之甲○○以臺
    語：「我跟你說喔，選舉後你跟李明諭保重一點」、「選舉
    過後最好你來找我，要不然被我捉到喔，就你.. 幹你娘..
    我絕對凌遲到給你死，你保重一點！」、「你住土城延平路
    ？」等加害生命、身體之事恐嚇甲○○，致甲○○心生恐懼
    。
二、案經甲○○訴請新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌───┬───────────┬───────────┐
│編  號│  證   據   名   稱   │   待   證   事   實  │
├───┼───────────┼───────────┤
│  1   │被告乙○○之供述      │被告曾於上開時間在電話│
│      │                      │通話中向被告陳述上開言│
│      │                      │詞之事實。            │
├───┼───────────┼───────────┤
│  2   │告訴人甲○○之指訴    │全部之犯罪事實。      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  3   │臺灣新竹地方法院檢察署│全部之犯罪事實        │
│      │檢察事務官勘驗報告、97│                      │
│      │年3月14日被告與告訴人 │                      │
│      │對話之錄音光碟暨譯文1 │                      │
│      │份。                  │                      │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                              檢  察  官   莊  俊  仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官   李  淑  宜
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
