【裁判字號】    98,交簡,26
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1樓
選任辯護人  黃育勳律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1567號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經
告以簡易審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於本院訊問中自白為證據外（見本院
    98年3月6日準備程序筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    本件車禍發生報警時未表明肇事者，員警前往現場處理時，
    被告在場並承認為肇事人，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表及交通事故談話紀錄表附卷可按，
    被告係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告之過失情狀
    、致被害人死亡之結果、被告已與告訴人即被害人家屬甲○
    ○等人達成和解，告訴人亦表示不予追究之意，此有和解書
    及撤回告訴狀在卷可稽，及被告於本院訊問時坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭
    知被告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
