【裁判字號】    97,審訴,1246
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1246號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝生富律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元及自民國九十七年十一月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8 月28日向原告借款新臺幣
    （下同）160 萬元，約定自96年11月25日起每月還款10萬元
    ，加利息32萬元，於2 年內還清，詎被告僅於97年2 月18日
    、2 月20日各還款10萬元、4 月1 日及5 月2 日各還款5 萬
    元、6 月間還款2 萬元、9 月1 日還款3 萬元，合計僅還款
    35萬元，尚結欠本金125 萬元，迭經催討無效，為此提起本
    訴等情。並聲明：(一)被告應給付原告125 萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付125 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年11月11日起算之法定遲延利息
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
