【裁判字號】    98,審重訴,297
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第297號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付佣金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣16,658,700元，應繳裁判費新臺
    幣158,608元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣158,108元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應載明請求
    權基礎及上本件請求金額之計算式），並以繕本或影本直接
    通知他造，另提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
