【裁判字號】    97,家聲,545
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    准許代理應經親屬會議處理之事項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第545號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請准許代理禁治產人甲○○應經親屬會議處理之事
項事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：(1)直系血親尊親屬；(2)三親等內
    旁系血親尊親屬；(3)四親等內之同輩血親，民法第1130 條
    、第1131條第1 項分別定有明文。又無民法第1131條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因當事人、法定代理
    人或其他利害關係人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指
    定之，為同法第1132條第1 項、第1129條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之監護人，因
    禁治產人甲○○之法定親屬會議成員僅4 人，不足法定親屬
    會議人數，無法召開親屬會議允許聲請人代理禁治產人甲○
    ○辦理協議分割遺產事宜，為此聲請法院准許聲請求代理應
    經親屬會議處理之事項云云。
三、經查，禁治產人甲○○之法定親屬會議成員雖僅有莊武吉、
    乙○○、范莊梅菊、莊朝森等4 人，有卷附親屬系統表、戶
    籍謄本可參，不足法定人數可資組成親屬會議，但禁治產人
    甲○○尚有其他旁系姻親，如張富妹、莊戴素琴、范振鏡，
    及旁系血親卑親屬多人，亦有卷附戶籍謄本足憑，依民法第
    1132條第1 項規定，有召集權人（如聲請人）應聲請法院於
    其他親屬中指定1 人為禁治產人甲○○之親屬會議會員，再
    由聲請人召集法院指定之該1 名親屬會議會員連同莊武吉、
    乙○○、范莊梅菊、莊朝森等人開會決議，是否允許聲請人
    代理禁治產人甲○○辦理協議遺產分割事宜，倘親屬會議不
    能召開或召開有困難時，始由有召集權人聲請法院處理，此
    觀同法第1132條第2 項自明，聲請人未先聲請本院指定禁治
    產人甲○○之親屬會議會員，且未經召開親屬會議無結果前
    ，即逕向本院提起本件聲請，核與上開規定不合，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
