【裁判字號】    98,審司聲,155
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第155號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新臺幣壹拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第411號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第39
    6號提存事件提存在案。茲訴訟已判決確定，聲請人亦已聲
    請鈞院定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其
    未行使，爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請返還提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄及確定證明書
    及本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第396號、97年度裁全字
    第411號及97年度北簡字第3000號卷宗審核，聲請人於本案
    勝訴之金額加計約定利息後已逾聲請假扣押所主張債權額，
    應認相對人未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供
    擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
