【裁判字號】    98,審司拍,118
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第118號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，核先敘明。又第三人丙○○於民國（下
    同）94年11月23日，為擔保其本人及第三人乙○○對聲請人
    所負一切債務之清償，以其所有如附表所示之不動產設定新
    臺幣（下同）96萬元之最高限額抵押權予聲請人，經登記在
    案。嗣丙○○於97年9月24日將如附表所示之不動產移轉登
    記予相對人。另乙○○於94年11月23日邀同丙○○為共同借
    款人向聲請人借款80萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息
    ，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎上開借款自97年
    9月29日起即未繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，應
    即清償尚欠之本金77萬4,744元及其約定之利息暨違約金，
    爰聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記謄本及房屋抵押貸款總約定書及增補約定書等件
    影本為證。且本院於98年2月16日（發文日期）通知債務人
    就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從
    而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
