【裁判字號】    98,消債抗,97
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第97號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件對於中華民國98年2 月5 日本院97年度消
債更字第571 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定固認抗告人每月可支配薪資扣除
    最低生活費用後，尚有餘額得與最大債權銀行即臺新銀行成
    立協商。惟臺新銀行所提出之協商還款方案，並未包含抗告
    人現已遭強制扣薪三分之一的良京實業有限公司及復華銀行
    所託管之債權，況抗告人每月尚須支付房租新臺幣（下同）
    13,000元及公司強制扣款勞健保、遭利退休金、工會費扣款
    每月3,977 元，且抗告人兩名子女尚在就學，經濟不景氣，
    打工機會亦少，抗告人自無法同意臺新銀行所提每月還款21
    ,000 元 之協商方案。是原審法院認事用法顯有失當，爰依
    法提起本件抗告等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
    而消債條例之立法目的，乃認陷於經濟上困境之消費者若任
    其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之社會
    問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分別情形
    依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調整其與
    各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經濟生活
    之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法上之債之關係
    ，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使其債權及履行其債務。如其總財產確有
    不能清償債務或有不能清償之虞者，始能聲請更生或清算。
三、經查：
(一)、原審裁定依職權向臺新銀行函詢抗告人申請前置協商，雙方
    提出之協商條件為何。經臺新銀行覆略載以：本件抗告人於
    前置協商程序中，各金融債權銀行所提出之還款方案為「分
    180 期，利率0 ％，月付金21,000元以內」，但抗告人即債
    務人未能接受，故協商不成立等情，有前置協商不成立通知
    書、臺新銀行函附於原審卷可稽（見原審卷第12、130 頁）
    。
(二)、抗告人主張其無法接受協商方案之原因，係因其每月薪資扣
    除最低生活費用後，尚須支付遭扣薪之強制執行、房租及公
    司強制扣款項目，且雖抗告人子女業已成年，惟仍在就學，
    亦須給付零用金，每月薪資收入扣除家庭生活支出後，實無
    足支應協商條件云云。惟依抗告人94、95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單所載（見原審卷第20、21頁），抗告人聲請
    更生前兩年內年薪共1,513,008 元，經換算後可知其平均月
    薪63,042元。而抗告人雖主張其每月尚需支出房屋租金13,0
    00，固據其提出房屋租賃契約書為憑，然依行政院主計處公
    告之98年度最低生活費用（乃以每年家庭收支調查，計算出
    平均每人每月消費支出之60％作為最低生活費），臺北市平
    均每人每月最低生活費為14,588元，且查前開平均每戶家庭
    消費支出之核算基準，包含食品、房地租、保健醫療、運輸
    交通、娛樂教育等細項，上開最低生活費用業已包含房屋租
    金之支出，是本件抗告人於扣除最低生活費用後，關於上開
    每月房租金額之支出，難謂合理。況抗告人之配偶並非完全
    無工作能力之人，本應共同分擔家庭生活費及房租支出，又
    抗告人之兩名子女雖仍在學，但均已成年、有勞動能力，復
    非不能維持生活而無謀生能力之人，本應共同分擔家庭生活
    支出，實難強加抗告人房租支出及家庭生活費用之負擔，而
    造成其之財產不足清償之現象。
(三)、抗告人每月平均薪資為63,042元，業如前述，其於扣減每月
    必要生活費用14,588元，復扣除抗告人遭強制扣薪17,537元
    、公司強制扣款項目3,977 元後，仍有餘26,840元，尚非無
    能力就臺新銀行所提前揭還款方案為成立前置協商。又抗告
    人雖有陳稱尚應扣除復華銀行所移轉託管之債權，惟其並未
    提出相關事證為佐，不足為憑，附此敘明。
四、綜上，抗告人既尚難謂有何不能清償債務情形或有不能清償
    之虞情形。從而原審裁定駁回抗告人更生方案之聲請，核無
    違誤，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄另為
    裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第四庭審判長  法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                    書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
