【裁判字號】    98,簡,883
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實更正為「甲○○係民國○○年○ 月○○日出生，為滿80歲之
    人，於98年2 月6 日16時30分許，行經臺北市中山區○○○
    路○ 段56巷6 號防火巷前，見四下無人，竟萌生為自己不法
    所有之意圖，基於竊盜之故意，徒手竊取乙○○（聲請書誤
    載為乙○○景）曬於衣架上之FERA牌長袖上衣1 件（價值約
    新臺幣〈下同〉200 元）得手後，旋即將之藏於自身外套內
    ，正欲離去時為乙○○發覺，並報警當場查獲上情。」及證
    據部分之「照片24張」應更正為「照片2 張」（見偵查卷第
    18頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告出生於○○年○ 月○○日，為滿80歲之人，有被告個人
    基本資料查詢結果單1 紙附卷足憑（見偵查卷第25頁），考
    其已高齡86歲，因一時思慮不周而為本案犯行，犯後復深表
    悔意，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，竊取之方法為徒手，尚稱平和，所竊之財
    物價值僅約200 元，且於行竊後不久即被發覺，並將所竊物
    品交予告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    （見偵查卷第17頁），犯罪所生損害甚微，犯後復坦承犯行
    ，深具悔意，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告因一時貪念，偶罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且年事已高，告訴人復表示願意原諒被告，同
    意給被告緩刑機會等情，有本院98年3 月12日公務電話紀錄
    1 張存卷可參，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，
    本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4722號
    被      告  甲○○  男  86歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段141巷
                          45號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月6日16時30分
    許，在臺北市中山區○○○路○段56巷6 號防火巷內，竊取
    乙○○景曬於衣架上之FERA牌長袖上衣1件（價值約新臺幣2
    00元）得手後，旋即將之藏於於自身外套內，正欲離去時為
    乙○○發覺，報警當場查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────────┬─────────────┐
│編號│        證  據  名  稱        │      待  證  事  實      │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述              │坦承上揭犯罪事實          │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○之指訴            │上揭犯罪事實              │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 三 │扣押筆錄、扣押物品目錄清冊、贓│上揭犯罪事實              │
│    │物認領保管單、照片24張        │                          │
└──┴───────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告為民國○○年○ 月○○日生，現己滿86歲，請依刑法第18條
    第3項，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  張  友  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
