【裁判字號】    98,審重訴,304
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第304號
原      告  圓方開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙平原律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依其與被告所簽訂之不動產買賣契約書之約定主張
    解除契約，並請求被告返還民國97年5月26日受領之買賣價
    金，惟觀諸該契約書第10條後段載明：「如有爭議致涉訟時
    ，雙方同意以板橋地方法院為第一審管轄法院」，則本件自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
