【裁判字號】    98,審聲,296
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第296號
    聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  力竑科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一七七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍仟萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度智裁全字第30號
    及臺灣高等法院95 年度抗字第142號裁定，先後提供面額各
    新台幣5 千萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單為擔保
    ，而其中以本院97 年度存字第1177號辦理提存之5千萬元定
    期存單部分，因該存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
