【裁判字號】    98,易緝,42
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15965號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。扣案之螺絲起子壹把、手套貳雙均沒收。
    事  實
一、乙○○之前有多次竊盜、贓物、侵占等前科。最近一次，因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月，於民國95年11月17日
    執行完畢。猶不知警惕，與李志雄（已結）共同意圖為自己
    不法所有，於97年7月15日凌晨2時33分許之夜間，由李志雄
    攜帶其所有客觀上具有殺傷力，足以對人之生命、身體安全
    構成威脅，可供兇器使用之螺絲起子1把，進入位在臺北市
    中山區○○街199號1樓，甲○○自家經營、現住居之麵包店
    內，竊得香煙19條及新臺幣 (下同)365 元，合計價值9615
    元。嗣二人得手欲離去時，不慎觸及該處之紅外線警報器而
    驚動甲○○，隨即報警處理，並扣得上開李志雄所有，供竊
    盜所用之螺絲起子1把及手套2雙。
二、案經被害人甲○○告訴，由臺北市政府警察局中山分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。乙○○經本院通
    緝後，迄於98年2月12日始為警緝獲。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序、
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之證述
    情節相符。此外，並有臺北市政府警察局中山分局搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、照片3張、贓物認領保管單等在
    卷可憑（見偵卷第19頁至第22頁、第32至35頁）。是被告自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告乙○○
    上開犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年
    臺上字第5253號判例亦同此見解。本件被告與同案被告李志
    雄所持用之螺絲起子為金屬材質，長20公分，前段部分為「
    一」字型堅銳，業據本院當庭勘驗屬實（詳本院97年度易字
    第2409號卷第59頁背面）。堪認客觀上足對他人生命、身體
    之安全造成危害，自屬兇器無訛。核被告乙○○與同案被告
    李志雄持前述螺絲起子，於夜間侵入住宅竊盜，所為係犯刑
    法第321條第1項第3款、第1款之攜帶凶器、於夜間侵入住宅
    之加重竊盜罪。被告乙○○與同案被告李志雄就前述竊盜行
    為，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告有事實欄
    所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告乙○○之前有多次竊盜、贓物、侵占
    等前案紀錄，目前另案在監執行中，素行非佳，不思以正途
    賺取財物，而侵害他人之財產權，所參與之程度，被告所竊
    得之財物價值輕微，且已為警方所查獲追回，犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之螺絲起子1把、手套2雙，均係共同被告李志雄所有且
    供二人犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款、第3項前
    段規定，為沒收諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第1款、第47條第1項、
第38條第1項第2款、第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
