【裁判字號】    98,聲,620
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第620號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19410 號）、追加起訴（97年度偵緝字第1919號、97年度偵字第
23464 、23465 號）及移送併辦（97年度偵字第22053 號、97年
度偵緝字第2080號、98年度偵字第2240號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，現聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌，被告均配合調
    查，且業已宣判在案，並無反覆實施之虞，且家有年邁父母
    及罹病之愛妻，期能具保或限制住居後，工作賺錢，照顧家
    人並賠償被害人損失，並無羈押必要性，故聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、本件被告於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公文書罪
    等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實
    施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月18日起
    執行羈押，並分於同年12月18日及98年2 月18日起延長羈押
    2 個月在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之罪，雖經本院行簡式審判程序，辯論終結，並
    已宣判，然被告於偵查中逃亡而經緝獲之事實並未改變，且
    為本院認定有據之詐欺被害人即有14位，已有事實足認被告
    有反覆實施詐欺罪之虞，斟酌目前案件進度，非予羈押，顯
    然進行後續審理及執行，仍認有羈押之必要，聲請人上開所
    述，要與有無羈押必要性之認定無關，難如所請。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
