【裁判字號】    97,審訴,2137
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2137號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  丙○○
被      告  華利營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年二月十九
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文第二項「被告華利營造有限公司、甲○○
應連帶給付原告新台幣貳拾萬伍仟肆佰柒拾元，及其中新台幣
壹拾玖萬伍仟伍佰玖拾貳元部分自民國九十七年十一月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點二四計算之利息，暨自民國九十
七年十一月十六日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之違約
金」之記載，應更正為「被告華利營造有限公司、甲○○應連帶
給付原告新台幣貳拾萬伍仟肆佰柒拾元，及其中新台幣壹拾玖
萬伍仟伍佰貳拾玖元部分自民國九十七年十一月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點二四計算之利息，暨自民國九十七年十
一月十六日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
