【裁判字號】    98,審訴,1252
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1252號
原      告  甲○○
上列原告起訴求為確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告姓名、住所或居所
    ，另亦未表明應受判決事項聲明、訴訟標的及其原因事實，
    而與同法第121條、第244條規定起訴程式不合。經本院於民
    國98年2月13日裁定命其補正後，原告迄未能補正，其訴難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
