【裁判字號】    97,重訴,632
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第632號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因97年度重訴字第632號
拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣陸佰拾萬壹仟柒佰拾貳元，應徵第二審裁判費合
新臺幣玖萬伍仟陸佰肆拾玖元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  熊誦梅
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
