【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如
    預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己
    之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行
    有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依
    消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生
    或清算。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其在消債條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，並約定分100 期，每月以償還新臺幣（下同
    ）26,674元。惟聲請人雖與債權銀行達成協商，但因協商之
    條件過苛，顯逾聲請人之能力，每月扣除依協商條件應清償
    之金額後，已無法維持家庭最低基本生活開銷；且協商還款
    條件係由銀行片面決定，並未考慮聲請人之清償能力及基本
    生活所需，聲請人於協商過程中居於弱勢，毫無協商之空間
    ，為免違約金、利息不斷增加，僅得迫於現實接受協商還款
    條件，然在長期入不敷出之窘境下，聲請人耗盡所有資源，
    不得已自97年10月起毀諾，聲請人並非惡意不依約履行，實
    係客觀上已無法依原協商條件履行，有不可歸責於已之事由
    致履行顯有重大困難之事由，遂依清債條例向本院聲請更生
    。復無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
(一)、聲請人自承其於清債條件施行前，就積欠各金融機構之信用
    卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權銀行安泰銀行成立協商，約定自95年6 月起，分10
    0 期，每月10日清償26,674元，依各債權銀行債權金額比例
    清償債務等情，雖聲請人未提出協議書為證，然有其提出之
    無擔保債務還款計劃、協商還款證明附卷可按，堪信為真實
    ，又依聲請人自陳其僅償還至97年10月止，並自97年11月起
    毀諾，揆諸前揭說明，除聲請人有因不可歸責於己之事由致
    其履行債務顯有重大困難外，應受該成立之協議所拘束，自
    不得再依消債條例聲請更生。
(二)、聲請人雖主張最大債權銀行之協條件過苛，未考量其實際生
    活收支狀況，每月收入扣協商條件應清償之金額26,674元後
    ，已無法維持家庭最低基本生活開銷，均賴親友於經濟上予
    以援助，現因其配偶亦有負債產生，實因不可歸責於己之事
    由致履行有重大困難等情。惟依聲請人陳報之所得資料，可
    知聲請人於95年間成立協商時，全年收入總額為782,926 元
    ，於扣除該年度為維持家庭最低生活開銷524,520 元後，其
    每月可得支配餘額約僅為21,534元，本已不足清償前揭協商
    還款條件，此為協商當時早已知悉之事實，則聲請人於盱衡
    其經濟狀況、家庭收支，並據此評估銀行之協商還款條件後
    ，猶願簽署協商協議書，同意債權銀行之無擔保債務還款計
    劃，自應已考量籌措資金來源之規劃，無論其資金來源係來
    自親友借貸、薪資或其他投資獲利等方式，聲請人既仍同意
    與債權銀行協商成立，自有其籌措資金之來源，縱認如聲請
    人所稱其還款資金係賴親友於經濟上之援助，現已無履行之
    可能，亦屬聲請人協商時可得預見，核與不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難之要件不符。經本院審酌聲請人所提
    出之合作金庫銀行存摺，其自95年9 月起迄至97年11月毀諾
    時止，每月薪資收入均在57,451元之譜，薪資並無顯著重大
    變化之情，且日常生活支出亦未見其說明有何因特別情事而
    增加，則以聲請人之薪資收入於扣除家庭生活必要費用後，
    既已不足繳付協商金額，然卻能持續償付協商金額至97年11
    月間，另聲請人尚能繼續繳付美國安泰人壽之保險（此見卷
    附之保險單），顯見聲請人還款除薪資收入外，應尚有其他
    經濟來源，但此部分具體資料之證據均付之闕如，遑論聲請
    人之配偶於95、96年度亦有薪資收入、其工作性質如何、何
    以有受扶養之必要，更未見聲請人為相關說明。準此，聲請
    人資力狀況較協商成立當時既未有不如預期，復未能說明如
    今有何情事變更，或履行重大困難之處，自不得任由聲請人
    毀諾，濫用債務清理程序。復衡以聲請人現有固定收入之履
    行能力，縱有該原協商方案履行之不便，亦仍得經由個別債
    權銀行協商程序重新評估債務人之資力、債信及還款計劃，
    以謀求適當履債。故尚難據以認定聲請人有何不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情形。
(三)、至於聲請人陳稱：與銀行辦理無擔保債務協商之過程中，其
    係居於弱勢，還款協商條件係由銀行片面決定，毫無協商空
    間，聲請人為免違約金、利息不斷增加，迫於現實而同意銀
    行之協商條件，然此對聲請人而言本無履行之可能，實難認
    可歸責於聲請人云云。惟締結債務協商方案之時，以債務人
    所處之協商時主、客觀環境，按一般有經驗、理性之人之標
    準，並以事後觀察，泉債務人作成協商意思表示而發生不健
    全或不自由之情形，有高度蓋然性，始從寬認定有不可歸責
    於債務人之事由，本件聲請人並未能提出相關證明以為佐證
    ，實難令本院產生聲請人有何作成協商之意思表示有不健全
    或不自由之心證，自不足認抗告人有不可歸責之事由。
四、綜上，聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第四庭  法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
