【裁判字號】    98,審訴,425
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第425號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟肆佰零捌元，及其中新台幣
壹拾萬玖仟玖佰陸拾伍元，自民國九十七年十一月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點九計算之利息，暨其中新台
幣貳拾貳萬柒仟柒佰伍拾壹元，自民國九十七年十月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依易貸金卡易貸專案貸款約定書第
    4條第3項、信用卡會員約定條款第26條之約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4月22日向原告申請易貸金卡易
    貸專案貸款，核貸金額為新台幣（下同）150,000元，每月
    應透過月結單付款方式於原告指定之繳款期限前付款，利息
    按14.9％固定計算，詎被告嗣後未依約履行，依易貸金貸款
    應行注意事項第1條約定，被告所有之借款均喪失期限利益
    ，視為全部到期，至97年11月17日止累計借款金額共計202,
    530元（其中本金139,965元、利息62,565元），依約被告除
    應給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自97年11月
    18日起至清償日止，按年息14.9％計算之利息；又被告於94
    年4月21日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之
    信用卡，卡號為0000000000000000號，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按
    年息15.99％計付利息，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    應就未付之本金，按上開利率10％計算違約金，詎被告嗣後
    未依約履行，依信用卡會員約定條款第24條約定，被告所有
    之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至97年10月27日
    止累計消費記帳共計313,878元（其中消費款227,751元，利
    息8,627元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中本
    金部分尚應給付自97年10月28日起至清償日止，按年息15.9
    9％計算之利息。為此，爰依消費借貸契約及信用卡使用契
    約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出易貸金卡易貸專案貸款申
    請書暨約定書、易貸金貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、
    帳務值查詢、信用卡會員約定條款、信用卡申請書為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
