【裁判字號】    98,審重訴,141
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第141號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鼎翔科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金新台幣伍拾貳萬壹仟伍佰壹拾捌元玖角
肆分，及如附表一所示之利息及違約金。被告得按給付時原告銀
行牌告之外匯賣出匯率折付新台幣。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第22條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鼎翔科技股份有限公司（下稱鼎翔公司）邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國97年8月11日
    與原告簽訂融資額度美金800,000元之進口物資融資契約，
    額度動用期間自97年8月11日起至98年8月10日止，每筆信用
    狀墊付期限最長不得超過180天，並以每筆信用狀項下匯票
    到期日之前一日或貴行通知之到期日為每筆債務之清償日，
    利息則依國外押匯行押匯日按原告銀行外匯授信牌告利率計
    算，未依約清償本息時，改按原告銀行要求到期日當日新台
    幣放款基準利率加年息3.5％與原告銀行外匯授信牌告利率
    較高者為準計付遲延利息，並自遲延之日起，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金。嗣鼎翔公司自97年
    9月4日起陸續委託原告開發150日之下列遠期信用狀：(一)97
    年9月4日，美金316,800元；(二)97年9月10日，美金163,80 0
    元；(三)97年9月8日，美金100,15 6元；(四)97年9月10日，美
    金95,844元；(五)97年7月29日，美金50,805元。詎被告鼎翔
    公司僅清償本息至98年1月22日止，依授信約定書第6條約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金美金521,518.94元及訴之
    聲明所示之利息及違約金未清償，被告乙○○、丁○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、開
    發信用狀申請書、進口單據到單通知書、放款基準利率變動
    表、歷史利率查詢、往來明細查詢為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
