【裁判字號】    97,重訴,734
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第734號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  臺中商業銀行股份有限公司三重分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複  代理人  林雅儒律師
            陳居亮律師
上列當事人間請求給付履約保證金事件，本院於民國98年2月18
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告「臺中商業銀行股份有限公司」之記載
，應更正為「臺中商業銀行股份有限公司三重分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
