【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
063 號、第15700 號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告甲○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及同法第101 條
    之1 第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97
    年8 月25日將其羈押，並於97年11月25日、98年1 月25日延
    長其羈押期間。茲查當初以刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且不能因具保而使
    之消滅，本院認被告仍有繼續羈押之原因及必要性。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
