【裁判字號】    98,審司拍,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司拍字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年12月8日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人及第三人乙○
    ○向聲請人債務之清償，曾設定新臺幣（下同）1,500萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自92年12月5日起至122年12
    月4日止，債務清償期依各個債務契約之約定，並經登記在
    案。嗣乙○○邀同相對人為連帶保證人於94年1月15日向聲
    請人借款1,250萬元，約定寬限期及分期攤還本息，如未依
    約履行，全部債務即視為到期。詎乙○○未依約繳付本息，
    依上開約定已喪失期限利益，尚欠本金1,157萬7,313元及其
    約定之利息及違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及貸款契約
    書等件影本為證。且本院於98年2月24日（發文日期）通知
    債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳
    述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
