【裁判字號】    98,簡,920
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第920號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1709號；本院原案號：98年度易字第322 號），而被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    右前葉子板、右前門、右後門、右後保險桿毀損」之記載應
    更正為「右前葉子板、右前門、右後門、右後保險桿凹陷」
    ；證據部分加列：「被告乙○○於本院準備程序時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1709號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路43巷5號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯恐嚇罪，經臺灣高等法院於民國95年8月10日以
    95年度上訴字第1308號判處有期徒刑2月，於95年10月17日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年12月7日下午8
    時32分，駕駛車號3C-2007號自小客車，在臺北市松山區○
    ○○路○段由東往西方向行駛時，因不滿甲○○駕駛車號
    183- CV號營業小客車未打方向燈即自內側車道右靠載客，
    竟基於傷害、毀損之犯意，駕駛該自小客車沿路追逐至臺北
    市松山區○○○路○段、健康路口，自後撞擊甲○○駕駛之
    營業小客車右側車身，致甲○○左手腕因撞擊方向盤而擦傷
    ，車號車號183-CV號營業小客車則右前葉子板、右前門、右
    後門、右後保險桿毀損、右後、左後車燈破裂而不堪使用。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢│全部犯罪事實                │
│    │之供述          │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │臺北市立聯合醫院│告訴人甲○○受有左手腕擦傷之│
│    │97年12月7日驗傷 │傷害                        │
│    │診斷書1紙、照片1│                            │
│    │張              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場│被告駕駛車號3C-2007號自小客 │
│    │圖、交通事故補充│車，於上開時地故意撞擊告訴人│
│    │資料表、交通事故│駕駛之車號183-CV號營業小客車│
│    │談話紀錄表、道路│，該自小客車因而受損之事實  │
│    │交通事故調查報告│                            │
│    │表、照片22張    │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第
    354條之毀損罪嫌。其以一行為同時造成被害人甲○○之傷
    害及車號183-CV號營業小客車之毀損結果，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪嫌處斷。其於有期
    徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
