【裁判字號】    98,審重訴,107
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第107號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      30樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  科達生技股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟捌佰伍拾萬貳仟佰玖拾貳元，
及自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告科達生技股份有限公司（下稱科達公司）於民國93年
      11 月30 日邀同其餘被告為共同發票人簽發面額為新臺幣
      （下同）20,000,000元之本票向原告借款，約定利息按中
      華郵政公司二年期定期儲蓄存款利率加碼年息1.875%機動
      計算（現為3.82%），倘本息逾期繳納，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，除按上項約定利率支付利息外，
      自逾期日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
      10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違
      約金。
    (二)被告科達公司復於94年10月4 日邀同其餘被告為共同發票
      人簽發面額為30,000,000元之本票向原告借款，約定利息
      按中華郵政公司二年期定期儲蓄存款利率加碼年息1.655%
      機動計算（現為4.1%），倘本息逾期繳納，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，除按上項約定利率支付利息外
      ，自逾期日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
      10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約
      金。
    (三)被告上開二筆借款均逾期繳納本息，依約其債務視為全部
      到期，尚有合計18,502,392元及按上開約定利率計算之利
      息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲
      明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、經濟部函、本票、貸放明細歸
      戶查詢等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約及票據之法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，自應准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
