【裁判字號】    97,審司聲,577
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第577號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  鑫隴有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第一五○號提存事件，聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。又聲請人前遵鈞院97年度裁
    全字第1324號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣20萬元
    為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）97年度
    存字第150號提存事件提存在案；茲相對人出具同意書及印
    鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、假扣押裁定、提存書
    （均為影本）、同意書、印鑑證明及有限公司變更登記表等
    件為證，並經本院依職權調閱宜蘭地院97年度存字第150號
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
