【裁判字號】    98,審司拍,87
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第87號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所
    準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之17等
    規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年6月29日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人葉劍
    南對聲請人所負一切債務之清償，曾設定新臺幣（下同）
    540萬元之最高限額抵押權，嗣經變更為684萬元之最高限額
    抵押權，並經登記在案。又相對人係第三人乙○○及炎宏科
    技股份有限公司（下稱炎宏公司）之連帶保證人，其中（一
    ）乙○○向聲請人借款570萬元，借款期間自95年8月22日起
    至96年8月22日止，嗣經變更借款條件，到期日延長至99年8
    月22日，每月固定攤還本息3萬元，餘額屆期一次清償。（
    二）炎宏公司向聲請人借款150萬元，借款期間自95年2月14
    日起至98年2月14日止，嗣經變更借款條件，到期日延長至
    99年2月14日，每月固定攤還本息1萬元，餘額屆期一次清償
    。詎債務人乙○○及炎宏公司分別於97年4月及同年6月經票
    據交換所公告拒絕往來，依授信約定已喪失期限利益，分別
    尚欠本金557萬5,730元、60萬0,287元及其約定之利息及違
    約金迄未清償。另乙○○於89年3月24日簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，詎
    未依約清償，尚欠本金30萬5,557元及其約定之利息未清償
    。為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權變更契約書及其他特約事項、土地及建物登記
    謄本、借據、授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、小
    額循環信用貸款契約及支付命令暨確定證明書等件影本為證
    。且本院於98年2月10日（發文日期）通知債務人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件
    聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准
    許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
