【裁判字號】    98,審小上,33
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第33號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○      最高法院檢察署檢察官
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年1月1
3日本院臺北簡易庭97年度北小字第4288號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院臺北
    簡易庭於民國98年2月6日裁定，限令於送達後3日內補正，
    此項裁定已於98年2月10日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有查詢表附卷足憑，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
