【裁判字號】    98,審訴,463
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第463號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名王礎榮.
                      3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟貳佰捌拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟捌佰貳拾元部分，自民國九十八年一月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂SMART 隨意金
      約定條款第10條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年6月24日與原告簽訂台新
      銀行隨意金約定書，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式
      循環動用貸款額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起
      一年，屆期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則
      以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一
      個月為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息9.5%固
      定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息20%計算
      遲延利息。詎被告僅還款至97年4月7日即未再清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有573,287元（其中本金49
      9,820元，遲延利息73,467元），及其中499,820元部分自
      98年1月17日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清
      償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行SMART 生隨意金申請約定書、SMART 隨意金其他約定
      條款、電話理財服務系統約定書、交易紀錄等件為證，又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
