【裁判字號】    98,簡,919
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第637號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改為
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘
渣袋參個（量微難以析離），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96、97年間因施用毒品案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於96年6月29日以96年
    度毒聲字第460號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96年12月1
    2日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，於97年1月30日釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於97年2月29日以96年度毒偵緝字第3
    29號、第330號、第331號、及96年度毒偵字第3816號、97年
    度毒偵字第638號為不起訴處分確定在案，嗣又因施用第二
    級毒品甲基安非他命，分別經本院以97年度簡字第4008號、
    第4570號及第4764號刑事判決分別判處有期徒刑2月、3月及
    3月，均得易科罰金（尚未執行）。詎仍不知悔改，明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年1月
    17日4至5時許，在臺北市○○區○○路2段320巷56弄4號3樓
    住處，以將甲基安非他命倒入玻璃球內用打火機打火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    年月18日8時許，在上開住處為警查獲，並扣得殘渣袋3個，
    經警採集其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○之自白。（詳偵查卷第6頁至第9頁、本院卷第
      14頁至第15頁）
  (二)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。（詳偵
      查卷第10頁）
  (三)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
      （詳偵查卷第11頁）
  (四)、被告之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷可證。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係違反毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒後，未把握自新機會，已
    再施用第二級毒品3次，而分別被判刑在案，又再次施用足
    以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二
    級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、方法、品
    行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋（經被告自承），因已沾染甲基安非他命毒品致與
    毒品難以析離，且係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人
    所有，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定之意旨，
    諭知沒收銷燬之。至於被告用以施用毒品之玻璃球吸食器，
    因未扣案且極易用後即丟棄，為免執行困難，故不併予宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
