【裁判字號】    98,審訴,430
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第430號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  暐智實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟捌佰捌拾陸元，及
自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之四
點一一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬玖仟捌佰柒拾肆元，及
自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之四
點一一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟零肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條、連帶保證書，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告暐智實業有限公司（下稱暐智公司）
      於民國97年5月26日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽
      訂授信約定書，約定就被告暐智公司於現在（包括過去所
      負現在尚未清償）及將來對原告所負之票據、借款、墊款
      、信用卡循環信用、保證、應收帳款承購及其他債務，並
      包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費
      用，以新臺幣（下同）30,000,000元為限額內，願與被告
      暐智公司負擔連帶清償責任。嗣被告暐智公司於97年5月
      28日向原告借款5,000,000元，約定借款期間自97年5月28
      日起至102年5月28日止，依年金法計算，按月平均攤還本
      息，借款金額60%部分利息按原告定儲指數利率加碼年息
      1.9%機動計算（現為4.11%），其餘40%利息則按原告定儲
      利率指數加碼年息1.9%機動計算（現為4.11 %），倘未按
      期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，應
      自逾期日起按本借款放款利率加付遲延利息外，逾期在六
      個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部
      分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自97年11月
      28日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有如
      主文第一項、第二項所示之金額、利息、違約金迄未清償
      ，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項、第
      二項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、連帶保證書、原告借戶全部資料查詢單等
      件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
