【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第206號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  天才文化事業股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人                      8.
    被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零伍萬捌仟零壹拾捌元，及自民
國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點一
一計算之利息，並自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告天才文化事業股份有限公司 (下稱天才公司
    ）邀被告乙○○、訴外人陳寶明為連帶保證人於94年10月26
    日與伊簽立授信契約書，向伊借款新台幣（下同）1,000萬
    元，約定借款期間自94年10月28日起至99年10月28日止，利
    息依伊定儲利率指數1.81％加碼年息0.87％機動計算，按月
    計付，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。嗣於97年4月28日被告天才公司、陳寶明、乙○○、
    甲○○與伊簽立契據變更約定書，將94年10月26日被告天才
    公司對伊1,000萬元借款契約之連帶保證人，由「陳寶明、
    乙○○」變更為「陳寶明、甲○○、乙○○」加增被告甲○
    ○為連帶保證人，並變更利息為依伊定儲利率指數2.63％加
    碼年息0.37％機動計算，按月計付，若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年12月28
    日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，目前共尚積欠
    伊本金4,058,018元及利息及違約金未清償，而被告甲○○
    、乙○○為天才公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責，
    爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信契約書、借款契
    約、動用申請書、契約變更約定書、存放款利率查詢等件為
    證（見本院卷第4至9頁），而被告經合法通知後（見本院卷
    第16至18頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
