【裁判字號】    98,審司聲,119
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第119號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹佰零肆元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第528
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之九，餘由原
    告即聲請人負擔，上開判決業已確定，此有判決確定證明書
    附於第一審卷內可稽。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）4萬4,560元。又本院於98年2月24日（發文日期）通
    知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未
    提出。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判
    費確定為4萬0,104元（計算式：44,560乘以0.9=40,104），
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
