【裁判字號】    97,審司聲,249
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第249號
聲  請  人  乙○○
            庚○○
            丁○○○○○○
            甲○○
            己○○○○○○
            丙○○
上列六人共同代理人  周德壎律師
                    住臺北市○○○路○段95號19樓之3
相  對  人  戊○○  住臺北縣新店市○○路149之1號4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四四八九號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣貳拾捌萬元准予發還。
本院九十三年度存字第四四八七號提存事件聲請人庚○○所提存
之擔保金新臺幣貳拾捌萬元准予發還。
本院九十三年度存字第四四八五號提存事件聲請人丁○○○○○
○所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
本院九十三年度存字第四四八八號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
本院九十三年度存字第四四八四號提存事件聲請人己○○○○○
○所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
本院九十三年度存字第四四八六號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第6455號民事裁定，分別提供新臺幣28萬
    元、6萬元為擔保金，並分別以本院93年度存字第4489號、
    第4487號、第4485號、第4488號、第4484號、第4486號辦理
    提存在案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第2684號假
    扣押執行，並以97年11月20日古亭郵局第2863號存證信函定
    20日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定影本、郵局
    存證信函及回執等件為證。復經本院依職權調閱上開卷證，
    查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
