【裁判字號】    97,交易,733
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二六四二○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，係以駕
    駛行為為業務之人。其於民國九十七年七月三日上午九時十
    三分，駕駛車號九四三－ＤＢ號營業小客車，沿臺北市○○
    區○○路由西往東方向行駛於第一車道欲迴轉時，適告訴人
    乙○○騎乘車號ＣＳＵ－八一五號重機車同向自第一車道後
    方駛來；被告明知汽車迴車時，應注意來往車輛，且於禁止
    超車線路段禁止迴車，而依當時又無何不能注意之情狀，竟
    疏未注意告訴人騎乘重機車自左後方駛來之情形，猶貿然跨
    越禁止超車線迴轉，告訴人見狀煞車不及，其騎乘之重機車
    前車頭遂與被告駕駛之營業小客車左後車門發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，受有右膝及右手挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業
    已具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
