【裁判字號】    98,審救,36
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因蔡富源與朱楠間損害賠償事件，就本院97年度北小
字第4288號損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係專利權人，享有國家擔保，已符合民事
    訴訟法第199條第3款應准訴訟救助規定，爰聲請就本院97年
    度北小字第4288號損害賠償事件之上訴裁判費為訴訟救助之
    聲請云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟訴訟救助，乃法院對於無
    資力支出訴訟費用之當事人，在具備法定要件時，得依聲請
    許其暫緩繳納訴訟費用而為訴訟行為，亦即以當事人向法院
    起訴或提起上訴時所設之訴訟救助制度。經查，本院97年度
    北小字第4228號損害賠償事件之當事人為蔡富源與朱楠，聲
    請人逕以自己名義對97年度北小字第4288號損害賠償事件之
    上訴裁判費聲請訴訟救助，核與前開規定與說明相違，自不
    得准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  蔡和憲
                                     法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                     書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
