【裁判字號】    98,審保險,22
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第22號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告香港商國泰航空股
    份有限公司發支付命令，惟被告香港商國泰航空股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣2,156,731元，應繳裁判費新臺
    幣22,384元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣21,884元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（應附證物1
    、證物3至5之中文譯本，並以繕本或影本直接通知他造。另
    應提出被告香港商國泰航空股份有限公司登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
