【裁判字號】    98,審全聲,13
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第13號
聲  請  人
即債務人    和力物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間97年度裁全字第9934號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項
    期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定，民事訴訟法第529條第1項、第4項分別定有明文。惟債
    權人已於一定期間內起訴者，依前開規定反面解釋，債務人
    即不得聲請撤銷假扣押裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經鈞院以97年度執全字第2941號裁定（應為97年度裁全字
    第9934號裁定），將聲請人之財產執行假扣押在案，惟相對
    人尚未向鈞院提起本訴，是爰依民事訴訟法第 529條之規定
    ，向鈞院聲請命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，本件相對人係以其執有聲請人於民國97年5月1日簽發
    之如附表所示本票2紙，面額共計新台幣（下同）3,000,000
    元，付款地為聲請人公司營業所，利息未約定，並均免除作
    成拒絕證書，詎經相對人於到期後經提示未獲付款，聲請人
    經營不善，傳聞將停業，且就欠款皆無償還計畫，並避不見
    面之原因事實，聲請本院於97年11月24日以97年度裁全字第
    9934號裁定，對聲請人之財產在2,500,000元之範圍內准予
    假扣押，相對人並據以聲請本院以97年度執全字第2941號為
    假扣押執行等情，業據調閱本院97年度裁全字第9934號暨97
    年度執全字第2941號假扣押、假扣押執行案卷查核屬實，但
    相對人已於97年12月11日以前開本票影本為證據而就前述假
    扣押聲請所據之同一原因事實，訴請聲請人給付其3,000,00
    0元暨利息，刻由臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第1597
    號民事事件審理中，有臺灣桃園地方法院回函及所附民事事
    件起訴狀影本各一份在卷可按，是聲請人仍聲請命相對人於
    一定期間內提起訴訟，已無必要，應予駁回，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
