【裁判字號】    97,審訴,1945
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1945號
原      告  宏銘興業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  暉達興業有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○、乙○○為被告之法定代理人承受訴訟並續行訴
訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定有明文。又
    有限公司經解散後，清算人向法院就任之聲報，在性質上屬
    於非訟事件，法院准否備查之處分，並無實質上之確定力，
    故清算中之公司，其人格之存續，仍須以合法清算為前提。
    再者，解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，又清算
    人之職務為了結現務，收取債權，清償債務、分派盈餘或虧
    損及分派賸餘財產；清算人執行此項職務時，有代表公司為
    訴訟上或訴訟外一切行為之權（公司法第一百十三條準用同
    法第八十三條至第八十五條規定參照）。
二、經查，被告法定代理人原為甲○○，嗣被告公司於訴訟繫屬
    後之民國97年12月10日解散，尚未選任清算人，是依公司法
    第一百十三條準用第七十九條前段規定，應以其全體股東即
    甲○○、乙○○為清算人，並為本件訴訟之被告法定代理人
    而續行訴訟（見卷附之臺北市政府98年1月6日函及被告公司
    變更登記表）。
三、因原告迄未提出書狀為被告聲明承受訴訟，本院爰依民事訴
    訟法第一百七十八條規定依職權裁定命被告之法定代理人甲
    ○○、乙○○續行訴訟。
四、依民事訴訟法第一百七十七條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
