【裁判字號】    97,整更(一),2
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整更(一)字第2號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            接管小組召集人  陳.
相  對  人  復興木業股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
代 理 人    范嘉倩律師
            徐履冰律師
上列當事人間公司重整事件，因重整監督人請辭，本院裁定如下
：
    主      文
選任毛英富為重整監督人。
    理      由
一、按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中央
    主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之；關係人會議
    ，依第302 條分組行使表決權之結果，有二組以上主張另行
    選定重整人時，得提出候選人名單，聲請法院選派之，公司
    法第290 條第1 、2 項定有明文。又前項重整監督人，應受
    法院監督，並得由法院隨時改選，同法第289 條第2 項亦有
    明文。
二、復興木業股份有限公司（下稱復興木業公司）前經本院於民
    國73年10月16日裁定准予重整，原重整監督人迭經辭任，現
    由朱立容、明碩資產管理有限公司、亞洲信託投資股份有限
    公司（下稱亞洲信託公司）3 人為重整監督人。惟重整監督
    人亞洲信託公司於97年12月17日請辭，應類推適用上述法規
    以選定繼任人選。
三、復興木業公司之債權人乙○○具狀推薦毛英復律師擔任重整
    監督人。毛英富先生現任泓瑞法律事務所律師，曾擔任破產
    管理人、上櫃公司監察人及上市公司董事等職務，且經本院
    徵詢復興公司最大債權人Universal Holdings limited、乙
    ○○等人表示同意，有民事陳報狀在卷可稽，適宜擔任重整
    監督人，應無疑義。故本院選任毛英富先生為重整監督人。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
