【裁判字號】    98,審司聲,90
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟肆佰元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請刑事
    附帶民事訴訟（96年度交附民字第183號），嗣經裁定移送
    本院民事庭審理，經本院97年度訴字第33號判決諭知訴訟費
    用由被告即相對人負擔十分之四，餘由原告即聲請人負擔確
    定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納鑑定費新臺幣（下
    同）1萬1,000元。且本院於98年3月5日（發文日期）通知相
    對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出
    。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費確
    定為4,400元（計算式：11,000乘以0.4=4,400），並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
