【裁判字號】    98,司票,6362
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第6362號
聲  請  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人乙○○為發票人，
    發票日民國93年5 月23日，內載金額新臺幣500,000 元，付
    款地在安泰商業銀行股份有限公司，利息約定自發票日起前
    3 個月按年息3%固定計息，第4 個月起按年息12% 固定計息
    ，到期日95年7 月25日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱
    系爭本票），詎經提示僅支付其中部分，爰依票據法第123
    條規定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票於中華民國95
    年7 月25日無條件支付安泰商業銀行或其指定人」，顯係載
    有受款人之記名本票，依前開說明，受款人安泰商業銀行若
    欲將系爭本票轉讓予其指定人長鑫資產管理股份有限公司即
    本件聲請人，自應依背書及交付為之，不得以其他立證方法
    變更或補充其文義。而受款人安泰商業銀行未在系爭本票背
    書之事實，有卷附本票影本可稽，系爭本票既未經受款人安
    泰商業銀行背書轉讓，即難認聲請人已合法受讓系爭本票，
    復不得以聲請人提出之「債權讓與聲明書」補充作為受款人
    安泰商業銀行背書交付之票據行為。從而聲請人據以聲請本
    票准予強制執行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
