【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第244號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國97年3月24日下午9時許，因違
    反毒品危害防制條例罪，經臺灣板橋地方法院97年度訴字第
    2284號判處有期徒刑8月確定；(二)另受刑人另犯如附表編號2
    至12所示之搶奪、竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院以97年度
    訴字第481號分別判處如附表編號2至12宣告刑欄所示之有期
    徒刑，並定應執行有期徒刑4年，受刑人不服提起上訴於本
    院，惟因上訴書狀未敘述具體理由，經本院以97年度上訴字
    第3436號以程序判決駁回上訴而於97年8月5日確定，有上開
    各該刑事判決書及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。本
    院既未對前開(二)之搶奪、竊盜等罪為實體之判決，揆諸前揭
    說明，本院即非被告所犯前開各罪之最後事實審法院，故聲
    請人向本院聲請就前開數罪定應執行之刑，於法不合，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
