【裁判字號】    98,上易,679
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年11月28日第一審判決 (97年度易字第3403號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內即98年1月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳金來
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
