【裁判字號】    96,重上,570
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    返還補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第570號
上 訴 人即
參加被  告  辛○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
被上訴人即
參加被  告  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○(即張乙○○.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  郭蔧萱律師
複  代理人  郭玉健律師
參加原  告  丙○○
訴訟代理人  毛英富律師
上列當事人間，因返還補償費事件，本院於民國97年12月23日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於當事人欄被上訴人即參加被告乙○○，
應增載(即張乙○○)。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
