【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第711號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑貳
年拾月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣板橋
    地方法院先後判處如附表所示之宣告刑（其中附表編號10、
    11、12並於裁判時同時為減刑之宣告，附表編號3至9則依檢
    察官之聲請，經臺灣板橋地方法院 97年度聲減字第135號為
    減刑之裁定，各詳如附表減處之刑欄所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪
    所處及減處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
