【裁判字號】    98,抗,459
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第459號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○等間，因損害賠償事件，對於中華民國98
年 1月19日臺灣桃園地方法院96年度訴字第2130號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但
    送達前之抗告，亦有效力。民事訴訟法第487條定有明文。
二、本件抗告人對於民國(以下同)97年12月19日原法院96年度訴
    字第2130號裁定，聲明不服，依民事訴訟法第 487條之規定
    ，應於裁定送達後十日之不變期間提起抗告；經查原法院之
    裁定已於97年12月26日送達抗告人，扣除在途期間 3日，抗
    告人應於98年1月8日以前提起抗告，竟遲至98年 1月15日始
    向原法院具狀抗告等情，有送達證書、及其抗告狀 (誤載上
    訴狀)等在卷 (原審4卷第69、126頁)足稽；抗告人之抗告顯
    已逾民事訴訟法第 487條所規定10日之不變期間，其抗告自
    不合法。
三、從而，原法院以抗告人之抗告不合法，裁定駁回其抗告，經
    核尚無違誤；抗告意旨以抗告人與相對人間損害賠償事件之
    實體爭議，指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
