【裁判字號】    98,上訴,1115
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1115號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣台北地方法院97年度
訴字第2153號，中華民國98年1月20日第一審判決（起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署96年度偵字第24988號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第351條第1項、
    第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券罪，經原審於民
    國（下同）98年1月20日判決後，該判決正本於98年1月23日
    送達於被告羈押之臺灣台北看守所，由被告親自收受，有送
    達證書1紙在卷可稽（見原審卷第44頁）。而此項上訴期間
    依首揭說明為十日，自送達判決書之翌日即98年1月24日起
    算，因被告遭羈押於臺灣台北看守所，其向監所長官提出上
    訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即視為提出上訴，
    此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計在途期間，則上訴期
    間計至98年2月2日屆滿，而被告遲至同年月4日始向監所長
    官提出上訴書狀，有被告刑事上訴理由狀及其上蓋有臺灣台
    北看守所戒護科收狀戳日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，
    揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦
    無從補正，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
