【裁判字號】    96,上,1039
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1039號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、戊○○間排除侵害等事件，上訴
人對於中華民國97年12月9日本院判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院
    於民國98年2月16日裁定限期命其於7日內補正，上訴人乙○
    ○於98年2月23日、上訴人丙○○於98年2月24日、上訴人丁
    ○○於98年2月20日收受該裁定正本，有送達證書可考（見
    本院卷第174頁至第176頁），茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
