【裁判字號】    97,抗,1071
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1071號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因附帶民事訴訟聲請再審案件，對於本院中華民國97
年10月17日所為第二審裁定（97年度抗字第10710號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又按最重本
    刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法第320
    條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵占罪，
    第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之
    恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
    不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。再
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序始得附帶提起民事訴
    訟，刑事訴訟法第第487條第1項亦定有明文，查抗告人甲○
    ○於原審係以被告方榮煌涉犯傷害罪嫌，向原審聲請交付審
    判，惟因聲請已經逾期，業經原審以96年度聲判字第55號予
    以裁定駁回。抗告人嗣於民國96年10月31日，向原審提起附
    帶民事訴訟，因未有刑事訴訟繫屬，經原審於96年11月9日
    判決駁回在案，而本件既無刑事案件繫屬，無從先就刑事判
    決提起上訴後再就附帶民事訴訟之判決一併上訴之可能，抗
    告人於原審提起之上訴於法自有不合，且此一瑕疵無從補正
    ，揆諸前開規定及說明，而由原審予以駁回在案，有原審96
    年度重附民第129號判決及裁定可稽，足見抗告人就本件之
    本案係屬不得上訴於第三審法院之案件，是本院就本件所為
    之裁定，自不得再抗告，抗告人提起再抗告，經駁回後，另
    一再提起本件之再抗告自非適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
