【裁判字號】    97,再抗,39
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第39號
抗  告  人    謝謝國際聯合律師事務所(Shieh & Shieh)
兼法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○、甲○○等間聲請再審事
件，抗告人對於中華民國98年3月3日本院所為裁定，提起抗告，
茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文，是第二審法
    院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466條所定之上訴
    利益額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者，不得上訴
    ，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權規定，核定提
    高為150萬元，亦有92年7月14日司法院 (92)臺廳民一字第
    16361號函可參。
三、查本件抗告人於原法院96年度促字第15767號聲請發支付命
    令事件，其債權額為25萬2000元。本案上訴利益未逾150萬
    元，為不得上訴第三審法院之事件。依前開說明，抗告人不
    得對於第二審所為裁定抗告。茲抗告人提起抗告，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
