【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第89號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人己○○等人間侵權行為損害賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言：又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第73號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊等因失業、開刀，而沒有收入，或因
    負擔貸款、借款利息或母親之生活費，致無資力支出訴訟費
    用等語，爰請求准予訴訟救助。
三、經查，聲請人在原審曾繳納裁判費新臺幣（下同）6萬9,310
    元，又經原審依職權調閱聲請人所得及財產歸戶資料，聲請
    人甲○○民國（下同）96年度利息及薪資所得共86萬3,154
    元，名下財產共有1筆房屋、3筆土地、及1部汽車，財產總
    額為260萬4,251元；聲請人戊○○96年度名下財產共有1筆
    房屋、1筆土地，財產總額為171萬1,188元；聲請人乙○○
    96年度名下財產共有1筆房屋、1筆土地，財產總額為346萬
    5,902元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表等件在卷
    可憑（見本院卷第11至21頁）。聲請人等主張因失業、開刀
    、負擔貸款，無資力支出訴訟費用，雖提出96年綜合所得稅
    各類所得資料清單、加護病房轉出說明書、財政部台北市國
    稅局財產歸屬清單、存摺影本為證，惟尚難認其等已釋明經
    濟狀況在本件訴訟進行中有重大變遷之情事，依首揭說明，
    其等聲請自屬不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
