【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○等間侵權行為損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其與相對人丙○○、乙○○等間侵權
    行為損害賠償事件，頃於98年2月11日收受原法院命其補正
    第二審裁判費新台幣（以下同）5萬3030元之裁定。惟聲請
    人生活艱困，又有重大傷病加身等情，請求准予訴訟救助等
    語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，固為民
    事訴訟法第107條第1項所明定，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年臺抗字第152號判
    例參照）。又關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，此觀同法第109條第2項、第284條之規定自明
    。又倘當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能
    釋明其經濟狀況確有重大之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助
    （最高法院17年聲字第124號判例意旨參照）。
三、經查聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人於第
    一審（台北地院97年度訴字第451號、原法院97年度訴字第
    641號）請求相對人給付350萬元並加計遲延利息，聲請人業
    依規定繳納第一審裁判，有自行繳納款項統一收據可按（見
    台北地院卷第2頁、原法院卷第4頁背面），顯見其並非無資
    力支出訴訟費用。聲請人雖於本院提出其女郭嘉真家庭聯絡
    簿、財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告、95年申辦
    勞保紓困貸款證明、存摺影本、台北仲介職業工會函、全民
    健康保險第六類保險對象投保申請表、清寒證明書、勞保投
    保資料表、診斷證明書、全民健保對象經濟困難及經濟特殊
    困難者之資格認定申請書、全民健保紓困基金貸款撥付通知
    書、房屋租賃契約書、97年12月薪資證明單等件，惟仍不足
    以釋明其在繳納第一審裁判費後，於提起第二審上訴時，其
    經濟狀況確有重大之變遷。從而聲請人本件訴訟救助之聲請
    ，即無從准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
