【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第344號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
                      共同送達處所：台北縣板橋郵政28之28
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請再審事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國97年9月15日本院97 年度聲字
第344號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又抗告
    不合法者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條第1
    項前段、第495條之1、第442條第2項定有明文。復按「提起
    抗告，除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間內為
    之，民事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。而裁定得
    否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書記官所
    得決定，故法院書記官就得抗告之裁定，於送達當事人之裁
    定正本內未為『得抗告』之記載，並不影響抗告不變期間之
    進行，縱法院書記官嗣後為更正之處分，並再為送達，亦同
    」，最高法院著有88年度台聲字第124號裁定可資參照。
二、查本件裁定於民國97年9月23日送達於抗告人（本院卷第9、
    10頁），抗告期間自裁定送達翌日起算10日，並扣除在途期
    間2日，於97年10月5日即已屆滿，抗告人遲至97年10月22日
    始行提起抗告，已逾抗告期間，雖本院於98年2 月18日以書
    記官處分書將原裁定關於「不得抗告」之記載，更正為「如
    不服本裁定，應於收受送達10日內向本院提出抗告狀，並應
    繳納抗告費新台幣1,000 元」，惟並不影響抗告不變期間之
    進行，依上開說明，仍應以裁定駁回本件抗告。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
