【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間，因損害賠償事件，對於中華民
國97年12月19日臺灣桃園地方法院所為96年度訴字第2130號第一
審判決，提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固有明文，惟
    查無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得由
    受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。保證書
    內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，
    代繳暫免之費用，同法第 109條第2、3項分別著有明文；所
    謂釋明，參照同法第 284條規定「釋明事實上之主張者，得
    用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不
    能即時調查者，不在此限。」之意旨，係指應提出能即時調
    查之證據，使法院信其確無資力支出訴訟費用之事實，為真
    實；且最高法院18年度上字第 260號亦著有「所謂無資力係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。」之判例意旨，
    可資參照。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出戶籍謄本、借款餘額證
    明書、財產查詢單、所得資料清單等資料，不足以釋明其窘
    於生活，缺乏經濟上之信用；且由其所提出借款餘額證明書
    ，適足以釋明其尚非缺乏經濟上信用之無資力支出訴訟費用
    之當事人，況且聲請人向財團法人法律扶助基金會聲請法律
    扶助，業經該基金會審查結果不予扶助，有聲請人所提出覆
    議申請書在卷足稽；又未據聲請人提出本院管轄區域內有資
    力之人所出具載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用之保證書，以代釋明；經核聲請人之
    聲請，於法尚有未合，不予准許。
三、據上論結，聲請人聲請訴訟救助，為無理由，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
