【裁判字號】    98,上更(一),131
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上更(一)字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴
字第451號，中華民國94年9月29日第一審判決（起訴案號：台灣
基隆地方法院檢察署93年度偵字第13997號）提起上訴，經判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又刑事送達文書由司法警察或郵政機關行之
    ，及民事訴訟法第137條第1項「送達應送達於應受送達人之
    住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人」之規定，於刑事訴訟程序準用之
    ，復為刑事訴訟法第61條第1項、第62條所明定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審
    法院以94年度訴字第451號判決判處有期徒刑6月在案。嗣原
    判決正本經郵政機關於民國94年10月11日送達上訴人之住所
    （地址：臺北市松山區○○○路○段153號4樓之1），由其住
    所之受僱人馬良桂簽名收受，並蓋用該大廈之戳章於送達證
    書上等情，有送達證書1件附卷可稽（見原審卷第240頁）。
    準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日即94年10月12日起
    算，計至94年10月21日即屆滿10日（無在途期間，該日亦非
    例假日）。茲上訴人遲至94年10月24日始提起上訴，有原審
    法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院上訴字卷第10頁）
    。是上訴人所為上訴顯已逾期，其上訴為不合法，應予駁回
    。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  16      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
