【裁判字號】    97,再抗,39
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第39號
異  議  人    謝謝國際聯合律師事務所（Shieh & Shieh）
兼法定代理人  丁○○
上列異議人因與相對人乙○○、丙○○、甲○○間聲請再審事件
，對於中華民國98年3月3日本院所為裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。(二)、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    3人處以罰鍰之裁定。(三)、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。(四)、強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟
    法第484條第1項定有明文。
二、查本院98年3月3日所為97年度再抗字第39號裁定不得抗告，
    且非屬上開提出異議之裁定，異議人對之聲明異議，於法尚
    有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件異議不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
