【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、臺北國際商
業銀行股份有限公司間假扣押事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用。最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照。此項請求救助之事由，依同
    法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必要
    。最高法院26年滬抗字第34號判例意旨、88年度台抗字第16
    1號裁定意旨參照。
二、聲請意旨略以：相對人依法無據強押強占聲請人不動產、經
    營之公司工廠、營業事業商標權、專利權、著作權、生產技
    術、營業秘密、隱私權、整套經營權，斷絕聲請人之生計等
    語，請求原法院98年度全字第140 號准予暫免繳納裁判費用
    1,000元，請求民事損害賠償5,000億元，並得隨時追加提出
    請求。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
