【裁判字號】    98,上易,666
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第666號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第11
24號，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第23696號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決提起上訴，其理由略
    以：被告始終坦承犯行，犯罪所得微小，原審合併判處有期
    徒刑一年，稍嫌過重，難令被告心服，為此希撤銷原判決，
    另為較輕之判決等語。
三、經查：被告乙○○因失業手頭困窘，竟意圖為自己不法之所
    有，(一)先於民國97年10月6日凌晨2時許，攜其所有客觀上對
    人之生命、身體安全具有危險性，足以充當兇器使用之鐵撬
    一支、老虎鉗一支與斜口鉗一支為行竊之工具，至設於桃園
    縣大園鄉港口1之2號由甲○○所經營、平日亦有一名外勞居
    住其內之大港口平價活海鮮餐廳，以斜口鉗毀壞該店廚房右
    方之鐵皮屋外牆後，踰越牆垣而以此方式侵入該店內（毀損
    及無故侵入部分均未據告訴），接續竊取店內之58度及38度
    高粱酒合計三十瓶（價值約新臺幣（下同）15,900元）、威
    雀18年威士忌三瓶（價值4,200元），並以鐵撬撬開店內投
    幣式點唱機鑰匙孔，竊取其內現款硬幣1,500元（毀損部分
    未據告訴）。得手後，再以所騎乘腳踏車將竊得之上述高粱
    及威士忌酒載離現場。(二)復於97年10月14日凌晨2時許，又
    攜其所有前述客觀上對人之生命、身體安全具有危險性，足
    以充當兇器使用之鐵撬一支、老虎鉗一支與斜口鉗一支為行
    竊之工具，仍至上址大港口平價活海鮮餐廳，見該處鐵皮牆
    垣前遭其毀壞尚未及修補，即率爾由此侵入有人居住之店內
    ，並仍以鐵撬撬開店內同一部投幣式點唱機鑰匙孔方式（毀
    損部分未據告訴），竊取其內現款硬幣3,500元得手離去等
    情，業經被告於原審審理時坦承不諱（見原審98年1月9日準
    備程序筆錄），原審復審酌卷內全部事證後，認被告行竊時
    使用之鐵撬、老虎鉗、斜口鉗，屬金屬材質，外觀質地堅硬
    ，自屬足以傷害人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器，因認其攜帶兇器、毀越牆垣於夜間侵入有人居住之建
    築物等加重竊盜犯行罪證明確，適用刑法第321條第1項第1
    、2、3款等規定，審酌其犯行之一切情狀，各量處有期徒刑
    八月、七月，並定應執行有期徒刑一年，經核並無不合。被
    告提起上訴雖泛言如上，惟查，被告有多次竊盜前科，前因
    竊盜罪曾經法院判處有期徒刑一年二月及一年六月，有本院
    被告前案紀錄表一紙在卷可按，詎仍不知檢束言行再犯本案
    ，原審僅合併量處有期徒刑一年，顯無何過重之情可言。是
    其既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
    判決關於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決結果
    之違法或不當，而構成應予撤銷之具體事由。揆諸首揭說明
    ，難認其已具體表明上訴理由，其上訴不合法定要件，爰不
    經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
