【裁判字號】    98,抗,312
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第312號
再抗告  人  張立中律師即被繼承人杜晨生遺產管理人
代  理  人  鄭文玲律師
上列再抗告人與相對人甲○○間，因確認債權存在等事件，對於
中華民國98年 2月19日本院所為裁定，再為抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按：抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，
民事訴訟法第486條第2項前段定有明文；本件抗告人對於中華民
國(以下同)97 年12月23日原法院97年度重訴字第798號所為裁定
，聲明不服，提起抗告；98年2月19日本院98年度抗字第312號以
其抗告不合法，裁定駁回，依首揭法條規定，不得再為抗告，再
抗告人再為抗告，自屬不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
