【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯共同運輸第二級毒品罪，
    經本院92年度上訴字第3086號判決，判處有期徒刑7年6月，
    褫奪公權3年，並經最高法院92年度臺上字第7329號判決駁
    回第三審上訴確定在案。受刑人於民國93年7月29日送監執
    行，嗣於98年2月27日經法務部以法矯字第0980006533號核
    准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第
    1項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除假釋
    期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法律效
    果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律比較
    適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行有效
    之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司98年2月27日法矯司字第0980905381
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在
    案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
