【裁判字號】    94,上更(一),748
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾憲忠律師
選任辯護人  林慶苗律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十四年矚上更一字第二號丙○○等貪污治罪條例案
件確定前，停止審理。
    理  由
一、犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決
    確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第二百九十五條定有
    明文。
二、本件被告被訴與乙○○等，共同工程舞弊，而違背職務收受
    賄賂，係違反貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪。而有
    關起訴書所指被告丙○○等工程舞弊即八里污水廠消化槽工
    程案件，現正由本院九十四年矚上更一字第二號審理中。顯
    見該案是否有工程舞弊等不法情事，乃本案犯罪有無、或所
    犯罪名為何之先決條件，揆諸上開法條規定，自應待該案確
    定，而後審理。爰裁定本件於本院九十四年矚上更一字第二
    號丙○○等貪污治罪條例案件確定前，停止審理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
