【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院97年度上易字第1984號，中
華民國97年11月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院97年度易字第746號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署9
6年度偵字第24832號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以聲請人因賴榮宗於民國96年7、8月間邀約
    聲請人甲○○、林群晰參加賴榮宗所組成之詐欺集團，聲請
    人甲○○係96年7、8月加入，然原審判決卻認定聲請人所犯
    有42個罪，這42個被害人有半數均係95年至96年7、8月前早
    已受害等語。
二、按法院不得就未經起訴之犯罪審判。又未受請求之事項予以
    判決者，其判決當然為違背法令，刑事訴訟法第二百六十八
    條、第三百七十九條第十二款分別定有明文，有最高法院87
    年度台非字第43號、82年度台非字第253號、26年渝非字第
    28號判決可資參酌，按非常上訴制度，乃對於審判違背法令
    之確定判決，所設之救濟制度，與因事實錯誤而設之再審救
    濟制度有間，聲請人既認前揭之確定判決有未受請求之事項
    予以判決者，其判決當然為違背法令之情形，雖可依非常上
    訴之方法謀求救濟，要不能據為聲請再審之理由，聲請人再
    審之聲請，於法未合，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
