【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第98號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署98年度聲減字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪所處之刑，減為有期徒刑伍月
，並與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯竊盜及施用第一級毒品
    等案件，其中所犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院93年度易字
    第 863號判處有期徒刑四年確定，所犯施用第一級毒品罪，
    經本院93年度上訴字第2711號判決判處有期徒刑一年確定，
    嗣經最高法院 97年度台非字第563號判決撤銷本院原判決關
    於累犯及主刑宣告部分，另判處有期徒刑十月確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二之罪，其犯罪時間在中
    華民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，向最後事實審之
    本院聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所列不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本
    件犯罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，
    應依原判決時所適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
