【裁判字號】    98,抗,122
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第122號
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列異議人因與相對人中國力霸股份有限公司間撤銷假扣押事件
，對於中華民國98年1月19日本院98年度抗字第122號裁定，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    台抗字第10號裁判意旨參照）。
二、經查，相對人前聲請原法院對異議人以92年度裁全字第113
    號裁定准予假扣押，茲相對人聲請撤銷上開假扣押裁定，經
    原法院予以准許，異議人即得免受假扣押，此於異議人並無
    不利，依上開說明，自無許其提起抗告之餘地，本院因認異
    議人之抗告為不合法，爰裁定予以駁回，經核於法並無違誤
    。異議論旨雖以本件假扣押之本案判決尚未確定，相對人對
    異議人所供擔保之利益尚未消滅，倘准予撤銷假扣押裁定，
    自會損及異議人之利益云云，惟異議人原遭假扣押之財產，
    因撤銷假扣押裁定，即得免續受假扣押執行，對異議人自屬
    有利，至假扣押裁定撤銷後，倘相對人欲取回擔保物，仍須
    踐行法定程序（即限期催告異議人行使權利），自無損於異
    議人之利益，異議論旨仍執詞指摘本院原裁定不當，聲明廢
    棄，非有理由。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
