【裁判字號】    98,毒抗,109
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第109號
抗  告  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法院98年
2月17日之98年度毒聲更字第1號裁定 (聲請案號：97年度聲觀字
第146號、97年度毒偵字第969號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官聲請臺灣宜蘭地方法院以87年度毒聲字第
    306號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8月6日執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以87 年度偵字第1920號為不起訴處分確定；嗣於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因連續施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請臺灣宜蘭地方法院
    以90年毒聲字第713號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年10月11日執行完畢，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第1300號為不起訴
    處分確定等情，有不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。而本件被告於97年10
    月9日15時45分許為警採尿回溯前26小時內之某時，在不詳
    處所，再次施用毒品之犯行，已係第三次犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，則本件被告既於五年內先後經觀察、勒戒，
    非屬「初犯」，應依毒品危害防制條例第23條第2項及第10
    條之規定予以追訴處罰。檢察官聲請觀察、勒戒，不應准許
    ，應予駁回。
二、抗告意旨略以：本人於97年5月30日至宜蘭市國立陽明大學
    附設醫院接受美沙冬治療迄今，宜持續治療，請再給一次機
    會持續治療云云。
三、按抗告限於受不利益裁定之當事人始得提起，此乃當然之解
    釋 (最高法院75年台抗字第353號裁定參照)。本件，係被告
    涉嫌施用第一級毒品，檢察官聲請法院裁定令被告入觀察勒
    戒處所觀察、勒戒，原審裁定「聲請駁回」，就形式觀之，
    乃對被告有利。則依上開說明，被告提起本件抗告不合法，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
