【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第766號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      樓
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因殺人未遂等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管
束（98年度執聲付字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣臺北
    地方法院90年度少訴字第9號判處有期徒刑七年確定，另因
    脫逃案件，經本院判處有期徒刑二年二月，並經最高法院上
    訴駁回確定。嗣因減刑及定執行刑，經裁定定其應執行刑為
    有期徒刑八年。於民國（下同）92年4月4日送監執行。茲受
    刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因殺人未遂、脫逃等案件，經臺灣臺北地方法院及
    本院分別判處有期徒刑七年及二年二月確定。嗣因減刑及定
    執行刑，經裁定定其應執行刑為有期徒刑八年，於92年4月4
    日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年3月4日法矯司
    字第0980905437號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保
    護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁
    定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，
    爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
