【裁判字號】    98,上,247
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第247號
上  訴人  乙○○
被上訴人  寅○○
          壬○○
          辰○○
          子○○
          庚○○
          丙○○
          卯○○
          癸○○
          未○○
          丑○○
                     (臺灣雲林監獄執行中)
          丁○○
          戊○○
                     (臺灣台北監獄執行中)
          己○○
          辛○○
          巳○○○○○○
          甲○○
                      (臺灣屏東監獄執行中)
          午○○
上列當事人間，因損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
19日臺灣桃園地方法院96年度訴字第2130號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行
    前項但書之程序。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第
    77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事
    訴訟法第444條、第77條之16第1項前段分別定有明文。且：
    當事人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠
    闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者
    ，即應認其起訴或上訴為不合法，有最高法院18年度上字第
    182號判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)97年12月19日原法院96年度訴
    字第2130號所為第一審判決，聲明不服，提起上訴，未依民
    事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，98年 1月19日原法院
    裁定限上訴人於收受裁定送達 5日內補正繳納裁判費新臺幣
    30,457元，上訴人已於98年 1月23日收受該裁定，仍未依限
    補正繳納，有送達證書在卷為憑；上訴人雖聲請訴訟救助，
    惟其聲請業經本院以其聲請為無理由，駁回其聲請，有本院
    98年度聲字第 102號裁定足稽；依前揭說明，上訴人之上訴
    不合法。
三、據上論結，本件上訴不合法，爰依民事訴訟法第444條第1項
    前段、78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
