【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（台灣高等法
院檢察署九十八年度執聲付字第二二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因重傷害案件，經本
    院九十四年度上更(一)字第一七三號判處有期徒刑四年八月，
    並經最高法院九十四年度台上字第五八七六號上訴駁回確定
    ，於民國九十五年三月二十四日送監執行。嗣經法務部於九
    十八年三月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：受刑人因重傷害案件，經本院於九十四年七月五日判
    處有期徒四年八月，九十四年十月二十日，經最高法院判決
    駁回確定，並於九十五年三月二十四日入監執行，有本院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於九十八年三月四日以法矯字第○九八○○○六一○六
    號函核准假釋，刑滿日期原為九十九年十一月十五日，依行
    刑累進處遇條例縮減刑期日數一百日，刑期終了日期為九十
    九年八月七日，亦有台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋
    在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
