【裁判字號】    98,附民上,2
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第2號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  蔡宗佑原名蔡健義.
            甲○○
上列當事人間因竊盜等刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
板橋地方法院96年度附民字第505號，中華民國97年11月28日第
一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決撤銷。
  (二)本件發回臺灣板橋地方法院民事庭更審。
  (三)訴訟費用由上訴人連帶負擔。
二、事實上陳述略稱：上訴人除援引於原審之刑事附帶民事起訴
    狀所載理由外，另同以上訴人於民國97年12月10日，呈請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲明上訴之理由，認上訴人已
    舉證證明原審刑事判決不當及刑事附帶民事判決不當之理由
    ，爰請撤銷原審刑事附帶民事判決，發回臺灣板橋地方法院
    更審云云。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度易字第1976號、97年度易字第2641號判決諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，業經本院以98年度上易字第14
    1號判決駁回上訴在案，維持被上訴人無罪之判決，依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴之聲請，經核並無
    不合。本件上訴人提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
