【裁判字號】    98,易,4
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第4 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2301號）
，檢察官於準備程序中，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以95年度訴字第1329號判決，判處有期徒刑
    8 月，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定，甫於96年10月7 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年4 月30日下午13時許，在桃園縣桃園市○○○街
    與榮華街64巷巷口，以自備鑰匙1 支（未扣案）竊取丙○○
    停放於該巷口之車牌號碼KU-7365 號自小客車，得逞後隨即
    以該車搬運一批白鐵至位於桃園縣桃園市○○路330 號，許
    鎮南所經營之台灣省第一資源回收物運銷合作社變賣。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序及訊問時之自白。
（二）證人即臺灣省第一資源回收物運銷合作社負責人許鎮南於
      警詢、偵查中之證述。
（三）證人即被害人丙○○於警詢之證述。
（四）上開回收場之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表
      1 紙。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第
    455 條之8 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，被告
    已認罪，其合意內容為被告願受有期徒刑5 月之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院裁定由受
    命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，爰於協商合意範
    圍內為協商判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
