【裁判字號】    97,選訴,3
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度選訴字第3 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉秀真律師
被      告  癸○○
上  一  人
選任辯護人  廖頌熙律師
被      告  辛○○
            己○○
            寅○○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丑○○
被      告  庚○○
被      告  子○○
被      告  壬○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院97年度選訴字
第3 號刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄丙○○部分第四行至第五行，關於
「所收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額」之記載，應予刪除；理由欄犯罪事實一（六）丙○
○部分第一、三、五行，關於「壬○○」之記載，應更正為「丙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：
（一）本案被告丙○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院
      認定其於96年4 月1 日至4 月24日間某日下午5 時30分許
      ，在臺東縣臺東市○○路東霸王餐廳，收受免費餐飲之不
      正當利益，而許以投票權為一定之行使，判處有期徒刑陸
      月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
      刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公
      權壹年；又於同年12月30日，收受新臺幣2 千元賄賂，而
      許以投票權為一定之行使，判處有期徒刑肆月，褫奪公權
      壹年，所收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收之，如全部或一部
      不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑陸月，如易科
      罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，所收受
      之賄賂新臺幣貳仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
      追徵其價額在案。
（二）本院於上開判決之主文、事實、理由欄均認定被告丙○○
      於96年4 月1 日至4 月24日間某日下午5 時30分許，在臺
      東縣臺東市○○路東霸王餐廳，係收受免費餐飲之不正當
      利益，並無收受2 千元賄款；且於理由欄說明沒收物品及
      主文欄諭知執行刑時，亦僅諭知沒收其於同年12月30日，
      收受之2 千元賄賂，故主文欄就被告收受不正當利益部分
      ，關於「所收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部
      不能沒收時，追徵其價額」之記載，顯係誤載，且此項顯
      然錯誤並不影響全案情節及判決本旨。
（三）本院於上開判決之理由欄，論述認定被告丙○○有收受上
      開不正當利益之理由時，已於犯罪事實一部份，明確記載
      「（六）被告丙○○部分」，且詳細記載被告丙○○之辯
      解及認定其犯罪之理由，並於文末載明「被告丙○○上開
      犯行堪可認定，應依法論科」等語，足見該段文內所載「
      被告壬○○」，顯係「被告丙○○」之誤，而此項顯然錯
      誤亦不影響全案情節及判決本旨。
三、綜上所述，上開顯然錯誤，均不影響全案情節及判決本旨，
    揆諸首開解釋意旨，本院均得以裁定更正之。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  陳谷鴻
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
