【裁判字號】    98,繼,78
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第78號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  徐之山
            丙○○
聲  請  人  己○○
            戊○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人辛○○、庚○○、己○○、戊○○為
    被繼承人甲○○之孫，被繼承人於民國98年1 月13日死亡，
    聲請人均自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條、第1176條規
    定，提出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請
    備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於98年1 月13日死亡，其第一順序繼
    承人中，親等最近者為其子女李振宇、丙○○、乙○○，其
    中繼承人丙○○、乙○○業向本院聲請拋棄繼承，經本院准
    予備查，而李振宇則向本院聲明限定繼承乙情，有本院民事
    紀錄科查詢紀錄表一份在卷可按。是本件被繼承人既有第一
    順序親等最近者之繼承人李振宇為限定繼承，則聲請人等為
    被繼承人孫，均非應為繼承之人。揆諸前揭規定，聲請人聲
    請拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
