【裁判字號】    97,交聲,1491
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1491號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年8 月27日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    31日晚上7 時57分，駕駛車號EWS-497 號輕型機車，行經桃
    園縣桃園市○○路、國際路路口該有燈光號誌管制之交叉路
    口時闖紅燈，經桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員
    填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，限於97年2 月15日前繳納罰鍰，嗣異議人未依
    規定期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路
    總局新竹區監理所桃園監理站認異議人確違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，乃依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第 3
    款之規定，於97年8 月27日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000
    號裁決書逕行裁決，處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元
    ，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人無闖紅燈之情事，且伊有精神疾
    病，家中無經濟來源，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人甲○○騎乘車號EWS-497 號輕型機車，於前開
    時、地，經警員舉發闖紅燈之違規行為等情，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，並經證人即本件
    舉發警員陳泰安於本院訊問時具結證稱：當天我們是在桃園
    市○○路與國際路口稽查違規，我們看到異議人闖紅燈，就
    騎車上前攔檢，並告知他違規情形、開立舉發違規通知單，
    他當時也沒有異議等語詳確（見本院卷98年1 月16日訊問筆
    錄）。又本件並無任何積極證據足以證明該執勤警員之舉發
    係屬虛偽，或使人足信該名警員有何不可採之品性證據或前
    科證據存在，異議人亦未提出該名執勤警員之舉發確屬不實
    之相關證據以供調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件
    有濫行取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職責
    所為之依法舉發，自應受到合法正確之推定。況證人陳泰安
    為桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員（現調任桃園
    縣政府警察局外事課），與異議人素不相識，復無怨隙，應
    無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其證述
    應堪採信。綜據上證，異議人於上揭時地確騎乘車號EWS-49
    7 號輕型機車而有上開闖紅燈之違規事實，應堪認定。所辯
    未有闖紅燈情事，顯係事後卸責之詞，不足採信。至異議人
    是否有精神疾病、家中是否無經濟來源，均不能解免其交通
    違規責任。
五、綜上，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開交通違規行為
    ，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，處異議人罰鍰4,500 元，並記違
    規點數3 點，核無不合，異議人猶執前詞指摘，非有理由，
    應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                            交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
