【裁判字號】    98,交聲,711
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第711號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年1 月23日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察中壢分局桃警局交字第
DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年
    10月11日上午9 時16分許，駕駛所有之車牌號碼HRG-572 號
    重型機車，行經中壢市○○○○○路口，遭桃園縣政府警察
    局中壢分局自強派出所警員依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第60條第1 項之規定逕行舉發「1.闖紅燈（直行）
    2.不聽制止拒絕停車稽查逃逸」，惟異議人行經該路口時，
    當時之燈光號誌是黃燈轉為紅燈，異議人乃依道路交通管理
    規則，搶黃燈加速通過，且當時也未注意到有警察在攔檢，
    所以拒絕停車接受稽查之情並非屬實，再異議人收受之罰單
    並無本人之簽名，亦無違規事實證明之照片，則警方何以舉
    發，誣陷善良之人民百姓。故認原處分機關以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，
    而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）6700元，並記違規點數4
    點之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於97年10月11
    日上午9 時16分許，駕駛所有之車牌號碼HRG-572 號重型機
    車，行經中壢市○○○○○路，經桃園縣政府警察局中壢分
    局自強派出所警員查獲「1.闖紅燈（直行）2.不聽制止拒絕
    停車稽查逃逸」違反道路交通管理事件，乃依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，以桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉
    發，原處分機關並於98年1 月23日，依上開違規事實，以壢
    監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰6700元
    ，並記違規點數4 點等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於98年1 月23日送達
    異議人位於桃園縣中壢市○○里○○街89巷5 號住處由異議
    人即受處分人甲○○親自收受，此有新竹區監理所中壢監理
    站送達證書影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人係於98年
    1 月23日收受原處分機關壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決
    書，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受送達翌
    日即98年1 月24日起算至98年2 月12日止，異議人竟遲至98
    年2 月16日始向管轄之本院遞狀聲明異議，此有加蓋本院收
    狀戳章之聲明異議狀在卷足憑，顯然逾越上揭法定異議期間
    ，其異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
