【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，於審
    理程序中經本院指定保證金5,000 元，繳納現金後，將被告
    釋放，嗣被告經本院於民國97年4 月29日以97年度審訴字第
    139 號判決判處應執行有期徒刑1 年，並於97年5 月19日確
    定在案，而送臺灣桃園地方法院檢察署執行。該署於傳拘被
    告未獲後，遂通緝被告，固有本院刑事保證金收據、拘票暨
    司法警察報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。惟被告已於98年3 月5 日入臺灣桃園監獄執行，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。是被告雖在該案執行中因逃匿並遭通
    緝，但現既已於98年3 月5 日入監執行，即不可再謂其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
