【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國94年12月20日（聲請書誤載為30日）以94年度桃簡字第26
    56號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於95年1 月23日
    確定在案。詎於緩刑期內即97年7 月25日更犯竊盜罪，經本
    院於97年11月28日以97年度桃簡字第2917號判決判處有期徒
    刑3 月，於98年1 月5 日確定。受刑人顯非偶蹈法網或對其
    前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、惟查，本件受刑人甲○○已於97年10月14日死亡，有卷附之
    個人基本資料查詢結果1 紙、台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。從而，本件已無從執行刑罰，檢察官聲請撤
    銷緩刑宣告即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
