【裁判字號】    98,易,69
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4016號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告己○○（通緝中）、
    陳宇利（經本院以96年度易字第912 號判處有期徒刑5 月確
    定）、陳標倉（經臺灣高等法院以96年度上易字第2350號判
    處有期徒刑1 年8 月確定）、甲○○（本院審理中）、丙○
    ○（本院審理中）等人，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，自95年9 月間起95年12月間止，由同案被告甲○○
    指示被告乙○○及丙○○等人，向共犯葉盈俊收購遠東國際
    商業銀行帳號為0000000000000 號帳戶、華南商業銀行新市
    分行帳號為00000000000 號帳戶及國泰世華銀行台南分行帳
    號為000000000000號帳戶後，同案被告己○○再將收購得來
    之帳戶交付合作之詐欺集團成員，由該集團成員意圖為自己
    不法所有，以電話佯稱投資香港六合彩公司可獲高利之名義
    ，詐騙被害人薛貽瑄致其因而陷於錯誤，進而匯款共新台幣
    1500萬元至前開帳戶而遭受損失。而同案被告己○○則俟被
    害人薛貽瑄匯出款項後，即通知同案被告甲○○安排被告乙
    ○○，持上開銀行金融機構帳戶存簿、印章，至各金融機構
    提領現金，再轉交予同案被告己○○朋分贓款牟利。因認被
    告涉有刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查；被告於95年9 月間起95年12月間止，向共犯葉盈俊收
    購遠東國際商業銀行帳號為0000000000000 號帳戶、華南商
    業銀行新市分行帳號為00000000000 號帳戶及國泰世華銀行
    台南分行帳號為000000000000號帳戶，並持上開銀行金融機
    構帳戶存簿、印章，至各金融機構提領現金1,500萬，再轉
    交予同案被告己○○朋分贓款牟利一情，均經被告坦承不諱
    （參見臺灣桃園地方法院檢察署96年度恩字第4016號卷第
    22頁），惟被告出於接續犯意於95年9月間起至95年12月間
    止，陸續向同案被告丁○○、戊○○等人收買帳戶之行為，
    與被告自95年7月間起陸續向共犯姓名年籍不詳之人收購新
    竹商業銀行三民分行帳號為0000000000000000000號帳戶及
    台南市○○路郵局帳號為0000000000000000000號帳戶等20
    餘本帳戶，應屬出於同一接續犯意下之接續行為，而上揭犯
    行業經臺灣台南地方法院檢察署以95年度偵字第18092號偵
    查起訴，經臺灣台南地方法院於96年3月23日以96年度易字
    第9號判處拘役50日確定，有該案起訴書、刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案記錄表各1 份附卷可考，依前揭法文意
    旨，本件應屬同一集合犯行事實案件。公訴人雖認被告提領
    共犯葉盈俊帳戶內金錢部分非屬同一集合犯行事實，然幫助
    犯與正犯僅係犯罪型態變更，不生判決確定效力之影響，是
    本院認被告提領共犯葉盈俊帳戶內詐騙款項部分事實，仍經
    臺灣台南地方法院96年度易字第9號判決效力所及。
四、綜上所述，本院既認本案與臺灣台南地方法院96年度易字第
    9 號刑事案件係屬同一案件，自為臺灣台南地方法院96年度
    易字第9 號刑事判決之前案確定判決效力所及，故公訴人就
    此同一案件向本院起訴，依上開法條說明，本案自應不經言
    詞辯論，逕諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭審判長  法  官   潘政宏
                                    法  官   陳彥宏
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
