【裁判字號】    98,桃簡,410
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九○七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)被告甲○○就其有開立第一商業銀行南崁分行戶名為甲○○
    、帳號為00000000000號帳戶之存摺及提款卡並
    將之交付予某真實姓名不詳之成年人等情應認屬實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是於九十七年十一月
    十四日在中壢夜市遺失云云。查：被告甲○○確有開立第一
    商業銀行南崁分行帳號為00000000000號帳戶，
    並領取存摺及提款卡乙節，業據被告自承在卷，並有第一商
    業銀行函文一紙在卷足憑，而被害人確接獲詐騙集團之電話
    ，並依該集團之指示於前揭時、地，匯款至被告前揭帳戶乙
    節，亦據被害人乙○○於警詢中指述明確，復有被告上開帳
    戶基本資料及歷史交易明細表一份在卷可稽，堪信屬實。而
    被告甲○○於警詢及偵查中雖以前詞置辯，然金融機構帳戶
    為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡
    均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失，以免
    受有損失，且參酌被告於偵查中自承該帳戶於97年11月10日
    曾遺失，伊曾以電話方式辦理掛失，並提出掛失單乙紙為據
    ，是足徵被告對於金融帳戶之存摺、提款卡遺失應辦理掛失
    手續乙節，知之甚詳，且手續簡便逕以電話為之即可，然其
    竟捨此而不為，甚而對其提款卡遭竊乙事，不聞不問，實悖
    於常理，此徵被告實已將上開帳戶之提款卡交予他人使用，
    方對之未為任何之處理。是被告上開所辯，實不足採。
  (二)而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項
    之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自
    行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。則被告對於提
    供上開帳戶予他人，係供為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉
    為不知，卻猶提供上開帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見
    若該人及所屬之詐欺取財集團成員利用其所提供之帳戶持以
    詐欺取財，亦不違反其本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財
    集團成員詐欺取財之不確定故意，堪以認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
