【裁判字號】    97,桃簡,2035
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役柒拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役柒拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪及刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。其二人就上揭恐嚇犯行，俱有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○對被害人邱萬益
    陸續貸放款項及收取利息之各舉動，乃係基於單一重利犯意
    所接續進行之部分動作，應包括評價論以一罪。又被告甲○
    ○鈞、乙○○二人前曾有如事實欄所述之前案執行紀錄，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、
    目的、手段、對被害人所生危害，犯後否認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第344 條、第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 新 裕
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344 條、第305條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）以加害生命、
身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處
2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
