【裁判字號】    97,桃簡,3838
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19891 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同損壞他人門鎖，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同公然侮辱人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役壹
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同公然侮辱人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役壹拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
（一）查被告丁○○夥同姓名年籍不詳之成年男子4 名，於聲請
      簡易判決處刑書犯罪事實一（一）所載之時地，公然侮辱
      告訴人甲○○、乙○○，並對上開告訴人所為之恐嚇危害
      安全之犯行，均係一行為同時觸害兩法益而為同種想像競
      合犯，皆應依刑法第55條之規定從一重處斷。此外，本件
      被告丁○○所犯4 罪（聲請簡易判決處刑書誤載為3 罪，
      爰加以更正），犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
（二）次查，被告丁○○、丙○○所犯上開之犯罪，其犯罪時間
      均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，俱應依中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
      條或第9 條之規定，分別減其宣告刑2 分之1 ，並各諭知
      易科罰金或易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
