【裁判字號】    97,壢簡,2554
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新臺幣貳
萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、茲補充：爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○、丙○○同為回
    教教友，本應相互扶持，僅因嫌隙而張貼內容足以貶損他人
    社會評價及具有侮辱性質之字報，供不特定人閱覽，行為難
    認允當，惟念其年紀將近九旬，犯後坦承犯行，惟因身為長
    輩，情面難卻，而未向告訴人道歉，導致雙方無法達成民事
    和解，此有卷附調解單1 紙可憑，尚難認無悔悟之意等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲戒。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
