【裁判字號】    98,交聲,738
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第738號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年11月24日壢監
裁字第裁53-ZIA030657號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分（原舉發通知單案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第ZIA030657 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年
    8 月27日下午2 時50分許，駕駛車牌號碼MI-4340 號自小客
    車，行經台二己線北向2.5 公里處，遭內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊七堵小隊警員依道路交通管理處罰條例
    第40條之規定逕行舉發「速限50公里，經雷達（射）測定行
    速為70公里，超速20公里」違反道路交通管理事件，惟異議
    人行經之上開違規路段，為近90度之大轉彎路段，且當時前
    方尚有另一車輛行駛中，根據舉發單上所載測得異議人之車
    速為每小時70公里即每秒19.44 公尺，而異議人與前車距離
    不到1 公尺，且依標準檢驗局之技術規範，雷射測速儀器及
    照相機無法於0.05秒內完成發射數次信號完成測速及啟動照
    相機拍照動作，因此本次舉發顯然是測得異議人前車車輛之
    車速，但卻攝到異議人所駕駛車輛之畫面，而誤舉發異議人
    駕駛之車輛車速超過速限20公里。故認原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之
    規定，而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規
    點數1 點之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於97年8 月27
    日下午2 時50分許，駕駛車牌號碼MI-4340 號自小客車，行
    經台二己線北向2.5 公里處，經內政部警政署國道公路警察
    局第九警察隊七堵小隊警員逕行舉發「速限50公里，經雷達
    （射）測定行速為70公里，超速20公里」違反道路交通管理
    事件，乃依道路交通管理處罰條例第40條之規定，以公警局
    交字第ZIA030657 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發，原處分機關並於97年11月24日，依上開違規事實，以
    壢監裁字第裁53-ZIA030657號裁決書，裁處異議人罰鍰1800
    元，並記違規點數1 點等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於97年11月26日送達
    異議人位於桃園縣中壢市○○里○○路88巷2 號3 樓之住處
    ，由異議人之兒子簽名收受，此有新竹區監理所中壢監理站
    送達證書影本1 份在卷可稽。則依上揭規定，異議人係於97
    年11月26日收受原處分機關壢監裁字第裁53-ZIA030657號裁
    決書，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受送達
    翌日即97年11月27日起算至97年12月16日止，異議人竟遲至
    98年2 月23日始向管轄之本院遞狀聲明異議，此有加蓋本院
    收狀戳章之聲明異議狀在卷足憑，顯然逾越上揭法定異議期
    間，其異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
