【裁判字號】    98,桃交簡,742
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：按刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97
    年1 月2 日公佈而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，
    法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有
    利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒後
    駕車，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，經測得呼氣
    酒精濃度高達每公升1.15毫克，已沉陷泥醉狀態，仍騎車上
    路，相當危險，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 （即罰
    金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款）、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪
）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
