【裁判字號】    97,壢簡,3266
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第24396 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其前曾有如事實欄所述之前案執行紀錄
    為累犯，有台灣高等法院被告前案紀錄可稽，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告提供帳
    戶而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團則利用被告之帳戶，
    意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之
    工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難
    以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16   日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
