【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度國字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告北區國稅局桃園分局間請求國家損害賠償事件，
原告起訴所提訴狀未表明應受判決事項之聲明（按：訴之聲明係
原告起訴請求法院判決之具體內容及範圍）及訴訟標的（按：訴
訟標的係原告請求法院予以審判之實體法律關係），起訴不合程
式，茲限原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正「應受判決事
項之聲明」、「訴訟標的及其原因事實」，並依對造人數提出訴
狀繕本，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
