【裁判字號】    98,勞訴,22
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第22號
原      告  丙○○
                        段38.
法定代理人  乙○○
被      告  南璋股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其在
    中華民國之主事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第
    1 項定有明文。
二、經查，本件被告公司之主事務所住所地係登記於臺北縣汐止
    市○○○路○ 段79號10樓，此有被告提出之公司及分公司基
    本資料查詢明細1 紙在卷足憑，且依據被告向原告所為之通
    知存證信函，被告寄出地點亦位於上揭地址，足見被告之主
    事務所所在地確實位於臺北縣汐止市○○○路○ 段79號10樓
    無誤，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣士林地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
