【裁判字號】    97,壢簡,2884
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自用小客車擋風玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告乙○○前因毒品、竊盜及準強
    盜等案件，經法院裁定應執行有期徒刑7 年確定，於民國84
    年7 月7 日入監執行，迄87年11月13日假釋出獄，尚餘殘刑
    2 年10月24日，假釋期間復因竊盜、妨害自由等案件，分經
    法院判處有期徒刑8 月、2 年、3 月確定，後2 案並經減刑
    後裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，連同前揭殘刑合併執
    行，甫於97年5 月20日縮刑期滿執行完畢，其前受有期徒刑
    執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本件被告損壞
    告訴人甲○○所有自用小客車擋風玻璃之地點係在桃園縣平
    鎮市○○街9 號前，足以生損害於甲○○。其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
