【裁判字號】    97,桃簡,3700
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之天花板，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：
（一）按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於民
      國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
      一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（
      下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九
      十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法
      第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
      二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，本案涉及法
      律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（按係銀元，折算
      為新臺幣三元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法
      較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   2、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，
      依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，應
      依一般法律適用原則，適用裁判時法。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌
      被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後
      ，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十
      一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀
      元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告，故而併依修正前刑法第四十一條第一項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
      立法院三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十六日
      施行，本件被告所犯之毀損罪，犯罪時間在九十六年四月
      二十四日以前，合於減刑條件（查被告固於九十五年十二
      月六日經檢察官依法通緝，惟於上開減刑條例施行前之九
      十五年十二月十五日即經緝獲，自無同條例第五條不得減
      刑規定之適用），自應依同條例第二條第一項第三款之規
      定，就被告前揭所宣告之刑度予以減刑二分之一後，並依
      同條例第九條之規定，依修正前刑法第四十一條第一項前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
      科罰金之折算標準。
（三）其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
      記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第354 條，修正前刑法第41條第1項 前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
