【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜罪等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月 7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件依卷附
    臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關「犯罪日期
    」欄之記載，受刑人行為時為90年10月27日、91年11月12日
    、90年11月1 日、90年3 月24日、90年12月18日至90年12月
    19日、91年12月7 日，均係在刑法修正施行前犯罪，應適用
    舊法第77條之規定，此部分並無新舊法比較適用之問題。又
    新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書部份並未排
    除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法條文或未經
    修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用之
    問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分，
    依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議後段「至非拘束人身自由之保安處分，仍適用
    裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故本件應
    適用新法第93條第2 項、第96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因(一)公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度交訴字第99號判決，判處有期徒刑 6
    月確定，又因(二)竊盜案件，經臺灣士林地方法院以90年度簡
    字第1403號判決，判處有期徒刑3 月確定，復因(三)強盜案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上訴第3866號判決，判處有期徒
    刑7 年4 月確定，再因(四)詐欺案件，經本院以92年度簡上字
    第14號判決，判處有期徒刑2 月確定，嗣因(五)偽造文書案件
    ，經本院以91年度訴字第344 號判決，判處有期徒刑6 月確
    定，上開編號(一)(二)(四)(五)案件，經本院以96年度聲減字第3801
    號裁定減刑，並就編號(一)(二)(四)案件所減得之刑，與編號(三)案
    件不得減刑之刑，定應執行有期徒刑7 年4 月確定，復與編
    號(五)案件所減得之刑接續執行，並於93年6 月12日送監執行
    ，現在臺灣彰化監獄執行中。聲請人以受刑人業經法務部於
    98 年3月4 日以法矯司字第0980905433號函核准假釋，其原
    刑期終了日期為100 年3 月7 日，而依行刑累進處遇條例縮
    短刑期72日，故其刑期終了日期為99年12月25日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、修正後刑法第2條第2項、第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
