【裁判字號】    97,壢簡,1196
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1026號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公佈施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告以一不實廣告之行為，先後詐騙告訴人3 人，屬一行
    為觸犯數罪名，侵害法益相同，為想像競合犯，應依修正後
    刑法第55條規定，從一重處斷。按買賣交易秩序上，銷售者
    就商品或廣告之品質、價格，所提供之訊息應不得低於廣告
    之內容。然被告於銷售係爭房屋時，所表現之廣告內容有明
    顯虛偽不實之處，致被害人等信其為真，陷於錯誤而購買之
    ，此對消費大眾而言已足以影響交易秩序，並有顯失公平之
    情節甚明，爰審酌被告以不之手法危害交易安全，並造成被
    害人3 人之財產上損失非輕，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、生活狀況、智識程度，犯後猶否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間
    、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條前段，
    修正前刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
