【裁判字號】    98,交聲,797
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第797號
                                     98年度交聲字第799號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  何青蓉原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年2 月3 日所為之處分
（原處分案號：壢監裁字第裁53-D00000000號、壢監裁字第裁53
-D00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）何青
    蓉僅小學畢業，罹患癌症，丈夫已過世4 年多，異議人需獨
    力扶養3 名子女，而大兒子目前在監服刑，二兒子係中度多
    重障礙，女兒僅是美髮助理，故家庭生活困苦，需靠社會慈
    善機構救助，又系爭自用小客車係異議人二兒子前往醫院之
    唯一交通工具，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人所有之車牌號碼LE-7098 號自用小客車，於民
    國97年4 月10日上午5 時30分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路
    ○○段259 號前時，因行車速度超過規定之最高時速60公里
    以上未滿80公里，且不依規定駛入來車車道等交通違規行為
    ，經警掣單逕行舉發，繼經原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所於98年2 月3 日，以壢監裁字第裁53-D00000000號
    及壢監裁字第裁53-D00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，分別裁罰異議人罰鍰新台幣21,800元，施以道安講習，
    記違規點數4 點，並吊扣汽車牌照3 個月之事實，有桃園縣
    政府警察局舉發交通違規案件查詢資料2 紙（參見本院卷13
    、14頁）及交通部公路總局新竹區監理所98年2 月3 日壢監
    裁字第裁53-D00000000號、壢監裁字第裁53-D00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書各1 紙（參見本院卷第10、11頁
    ）在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期開立後，即於98年2
    月6 日由郵政機關送達異議人位在桃園縣龍潭鄉○○路219
    巷36號之住處，且經異議人本人收受乙情，亦有新竹區監理
    所中壢監理站送達證書2 紙（參見本院卷第12頁）及異議人
    個人基本查詢資料暨個人姓名/ 原姓名更改查詢資料各1 紙
    附卷可據（參見本院卷第19、20頁），是上開裁決書於98年
    2 月6 日業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原
    處分機關之上開裁決書應已於是日發生送達之效力。再異議
    人係實際居住於桃園縣龍潭鄉，有本件聲明異議狀1 份（參
    見本院卷第4 頁）及前揭異議人個人基本查詢資料在卷可參
    ，而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第
    4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣除在途期間
    1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20
    日加計1 日在途期間內，即於98年2 月27日以前提出；惟異
    議人遲至98年3 月3 日始經由原處分機關向本院提出聲明異
    議狀，有前揭蓋有公路總局中壢監理站上開收文日期章之本
    件聲明異議狀附卷可考，則異議人之聲明異議均顯已逾上開
    20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定
    程式，且均無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法
    均駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
