【裁判字號】    97,桃交簡,1590
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、茲補充如下：本件車禍發生，告訴人乙○○騎乘機車與被告
    甲○○駕駛自用小客車同向併行時，亦有未注意保持安全間
    隔同為肇事原因，業經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定屬實，此有
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會97年7 月11日桃縣
    行字第0975202025號函附桃縣鑑970415號鑑定意見書及臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年10月6 日覆議字第0976
    203824號函各1 份在卷可憑。又被告於肇事後，除在場等候
    ，並於員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承上情，
    並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙附卷可憑，核與自首之要件相符，爰依刑
    法第62條前段減輕其刑。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
