【裁判字號】    97,壢交簡,1289
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4856號），及移送併案審理（97年度偵字第16976 號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被害人乙○○業經法定代理人丙○
    ○提起告訴在案，此有詢問筆錄1 份可憑（見他字2311號卷
    第3 、4 頁），是聲請簡易判決處刑書就此記載乙○○未據
    告訴，應予更正。被告丁○○係以一駕駛行為之過失，同時
    造成被害人甲○○、乙○○受有傷害，為想像競合犯，應從
    一重處斷。檢察官雖僅就被害人甲○○受傷之部分聲請簡易
    判決處刑，惟被害人乙○○受傷之部分，既與本件被告前揭
    駕駛過失行為，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審
    判不可分之原則，本院自應併予審理。又警方係在事故現場
    處理另件交通事故時主動發現本件車禍，被告固於發生事故
    時立即向警方表示發生情形，有卷附自首情形紀錄表可憑，
    惟警方既已在現場發現本件事故，即已得知被告為肇事人，
    是被告上開所為，尚難認與自首之要件相符，併予敘明。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
