【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○ .
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第三九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○ ○○○○○係越南籍勞工，前於
    民國97年間因竊盜案件，經本院於97年8 月14日以九十七年
    度壢簡字第一九六七號判決，判處有期徒刑六月，緩刑二年
    付保護管束確定。詎受刑人於緩刑付保護管束期間，多次未
    遵守時間報到，且已逃逸不知去向，爰依保安處分執行法第
    七十四條之三之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還；二服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；三不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁；四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次；五非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七
    十四條之二、第七十四條之三第一項分別定有明文。次按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條
    亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○○ ○○○ ○○○○○前於97年間因竊盜案件，經本
    院於97年8 月14日以九十七年度壢簡字第一九六七號判決，
    判處有期徒刑六月，緩刑二年付保護管束確定，旋由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度執保字第一五八號執
    行保護管束在案。然受刑人於97年11月18日及同年12月11日
    迭經合法通知無正當理由未報到，且經警拘提亦無著，又受
    刑人係越南籍勞工，來台後係在中興紡織廠股份有限公司楊
    梅化纖廠工作，惟現已離職，行蹤不明等情，有前開刑事簡
    易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事執行案件進
    行單、送達公文封、拘票與桃園縣政府警察局楊梅分局拘提
    不獲報告書等在卷可稽，堪認受刑人確有不遵守報到時間，
    及未經執行保護管束者之許可，離開保護管束地達十日以上
    ，目前行蹤不明，故意違反應遵守事項且屬情節重大，依上
    開規定，聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，為有理由，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
