【裁判字號】    97,桃簡,3891
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。另不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶資料提供給不法分子資為詐欺取財之工具
    ，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追
    查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素
    行，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告依附之正犯犯罪行為在96
    年4 月24日前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第9
    條及修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，第30條第1 項前段、刑法第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    16     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第30條（幫助犯）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知犯罪之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
