【裁判字號】    97,壢交簡,3520
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被害人即告訴人之姓名為「乙○○
    」，聲請簡易判決處刑書誤植為「劉宜佩」。被告甲○○無
    駕駛執照駕車，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項加重其刑。又被告駕車肇事後，於員警尚
    未知悉何人肇事前，即親自前往警察機關報案，向員警坦承
    上情，並接受裁判，此有桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派
    出所受理各類案件紀錄表及桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表各1 紙附卷可憑，核與自首之要件相
    符，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減。其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
