【裁判字號】    98,繼,403
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第403號
聲  明  人  陳季慈
            丁○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            乙○○
                      共同指定.
                        二樓
被  繼承人  辛○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人陳紹男（亡）係民國14年6 月
    23日出生，於民國97年12月16日死亡，聲明人分別為其配偶
    、子女、孫子女、兄弟、媳婦，依法享有繼承權，為此，依
    民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承權
    拋棄書、印鑑證明以及通知其他繼承人之存證信函等為證，
    以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人辛○○於民國97年12
    月16日死亡，其繼承人除配偶戊○外，第一順序繼承人有庚
    ○○（長子）、陳俊華（次子）、陳泓潓（三子）、己○○
    （四子）、丙○○（五子）以及陳季慈、丁○○、癸○○、
    子○○、陳顥（以上五人為孫子女），父母及祖父母均已死
    亡而無第二四順序繼承人。此外，屬第三順序繼承人之兄弟
    姐妹中，雖另有大哥陳二成（亡）、二哥陳紹純（亡）、大
    弟陳紹英（亡）、二弟壬○○、姊陳玉嬌（亡）、妹陳玉如
    （亡）等六名兄弟姐妹，然僅二弟壬○○健在，有聲明人提
    附之繼承系統表、戶籍謄本等在卷足按。而該第一順序繼承
    人中親等較近即被繼承人之子女部分尚有陳俊華、陳泓潓等
    二人未為拋棄繼承之聲明，則親等較遠即被繼承人之孫子女
    陳季慈、丁○○、癸○○、子○○、陳顥及第三順序繼承人
    即被繼承人之胞弟壬○○等人，依法即均尚未取得繼承權，
    陳季慈、丁○○、癸○○、子○○、壬○○等人既均尚未取
    得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，
    應均駁回之。又另聲明人乙○○為被繼承人之媳婦，亦有其
    提附之繼承系統表及戶籍謄本可憑，其對被繼承人之遺產始
    無任何之繼承權，所為拋棄繼承之聲明亦應併為駁回之諭知
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
