【裁判字號】    97,婚,345
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        168.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年03月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造經人介紹認識不久即
    於民國91年07月26日在大陸地區結婚，詎料自申請被告來臺
    後，被告均未曾與原告會面，更遑論同居，兩造迄今業已分
    居6 年餘，婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告
    離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，
    並經本院依職權調取結婚登記申請書、經財團法人海峽交流
    基金會驗證之福建省福州市公證處（2002）榕公證內民字第
    6090號結婚公證書等影本各1 件在卷可稽。
二、又原告主張之上開事實，核與證人丁乾三到庭具結證稱：原
    告約於6 、7 年前嫁給被告，但未曾見過被告等語相符，亦
    經本院依職權查詢被告入出境查詢結果，被告最近一次入出
    境日期，係於93年09月22日出境，此後即未再入境臺灣地區
    ，有內政部入出國及移民署97年11月21日移署資處伶字第09
    711343870 號函附被告入出國日期證明書1 件在卷為憑，依
    上事證，原告主張之事實堪信屬實。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
四、次按，夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造結婚時，即無深厚之感情基礎，於婚姻持續期間
      ，被告在93年09月22日離開臺灣境內，歷經數年未再入境
      ，且此期間亦未與原告聯絡，可信被告已無維持婚姻之意
      願與事實；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強維持雙
      方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由，並非應
      由原告一方負主要責任，原告自有權提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
