【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第51號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳源濱律師
複代理人    甲○○
被      告  庚○○
                        0號
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就坐落雲林縣褒忠鄉○○段622 地號、地目田、
面積9,463 平方公尺之土地，辦理面積更正登記為9,380 平方公
尺。
上開兩造共有之土地，應予分割如雲林縣虎尾地政事務所97年12
月30日之土地複丈成果圖即附圖所示：即
編號Ａ部分、面積2,757.72平方公尺之土地，分歸原告己○○、
被告庚○○共同取得，並按原應有部分比例保持共有。
編號Ｂ部分、面積3,367.42平方公尺之土地，分歸被告戊○○取
得。
編號Ｃ部分、面積1,627.43平方公尺之土地，分歸被告丙○○取
得。
編號Ｄ部分、面積1,627.43平方公尺之土地，分歸被告乙○○取
得。
訴訟費用由兩造按原應有部份比例負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲明，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣褒忠鄉○○段622 地號、地目田、面
    積9,463 平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所共有
    ，其應有部分比例如附圖所載。原告欲分割土地以便利土地
    之利用，然上開土地之土地登記謄本所載面積與實際面積不
    符，則兩造應協同辦理面積更正登記。再系爭土地迄今仍保
    持共有，致土地均無法充分利用，而兩造間並未定有不能分
    割之期限，亦無因物之使用目的，不能分割之情形，為充份
    利用各共有人土地，爰依民法第823 條第1 項規定訴請裁判
    分割等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。原告主張系爭土地，為兩造共有，應有部分如附圖所
    載，原告欲分割土地以便利土地之利用，然系爭土地之土地
    登記謄本所載面積與實際面積不符，系爭土地之實際面積為
    9,380 平方公尺；且共有人間並無不分割之特約，亦無因物
    之使用目的不能分割之情形，惟無法達成協議分割等情，業
    據原告提出地籍圖謄本、土地登記簿謄本為證，並經本院現
    場履勘，製有勘驗筆錄在卷可參，亦經雲林縣虎尾地政事務
    所測量，製有複丈成果圖附卷可稽，復為被告所不爭執，再
    徵之上開土地共有人之一丙○○、乙○○迭經本院傳喚，均
    未到庭主張其等權利，亦未就分割之方法有所主張，顯已無
    法協議分割以觀，足認兩造無法達成協議分割，堪信原告上
    開之主張屬實。是原告以兩造不能達成分割協議，訴請被告
    協同辦理系爭土地面積更正登記，與裁判分割系爭土地，於
    法自屬有據，應予准許。
五、又按重劃後之農地坵塊，以能直接灌溉、排水及臨路為原則
    ，農地重劃條例第15條第1 項定有明文。經查，系爭土地為
    重劃後之農地，其使用分區編定為特定農業區，有土地登記
    簿謄本可參，該土地形狀均係一南北長、東西窄之長方形狀
    ，東、北側分別臨路，對外交通便利，土地西側臨排水、供
    水溝渠，現況除現有房子外，有從事農耕等情節，業經本院
    現場履勘屬實，並製有勘驗筆錄及相片11幀在卷可憑。本院
    參酌原告主張之分割方案，系爭土地分割後兩造所分得之土
    地均可臨路方便出入，且排水、灌溉均屬便利，無礙水流等
    情狀，而共有人庚○○、戊○○亦同意原告所提之方案，雖
    共有人丙○○、乙○○未到庭或以書狀表示任何意見，審核
    此方案對其二人並無何不利之處，認系爭土地依雲林縣虎尾
    地政事務所97年12月30日複丈成果圖所示方法分割尚屬公平
    妥適，爰判決如主文所示。
六、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔，以共有人全體各按
    其應有部分比例負擔，方屬事理之平，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
