【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年7 月25日19時10分許
    ，駕駛車牌號碼1416- JX號自小客車，由虎尾鎮穎川里沿雲
    林縣虎尾鎮○○路往虎尾市區由西往東方向行駛，途經雲林
    縣虎尾鎮○○路立仁國民小學前，原應隨時注意車前之狀況
    ，並採取必要安全措施，且行經有號誌之學校處所時要減速
    慢行，亦應注意保持安全間隔及隨時注意車前之狀況，並隨
    時採取必要安全措施，作隨時煞、停車之準備，以保行車安
    全，適有行人即告訴人沈雅慧自立仁國民小學旁小跑步穿越
    斑馬線，往馬路對面跑去之際，因被告甲○○所駕駛之自小
    客車，疏未減速慢行，且疏未注意車前之狀況，迨見告訴人
    沈雅慧過斑馬線中段接近雙黃線時，雖立即向左閃避並緊急
    踩煞車，仍不及閃避，而撞及告訴人，致告訴人受有左側肱
    骨近端骨折、左膝脛骨骨折及術後左肩關節孿縮及肌無力等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    沈雅慧撤回其告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在
    卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
