【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第146 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第58號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國98年3 月16日下午2 時30分在本院第二法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請送強
    制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國（下同）91年10月
    14日因戒治成效良好，獲停止戒治出戒治所，復於92年4 月
    18日執行期滿；又因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣雲林地方法院分別於94年5 月16日及95年1 月16日，以
    94年度易字第107 號及94年度訴字第853 號，各判處有期徒
    刑8 月確定，經接續執行，甫於95年9 月22日縮短刑期假釋
    出監，至95年11月18日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，視為
    已執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意
    ，於97年11月15日上午9 時許，於雲林縣斗六市○○○道路
    旁，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同年11月16日23時55分許，因另
    涉犯他案羈押於臺灣雲林看守所，並經採尿送驗後，結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  吳伊婷
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳伊婷
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
