【裁判字號】    98,易,105
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
01號、98年度偵字第666 號），暨聲請併辦（98年度偵字第269
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及併辦意旨略以：被告丙○○與被告甲○○係姊妹
    ，其2 人於民國97年8 月26日15時30分許，在雲林縣西螺鎮
    振興里振興185 號乙○○住處前，因不滿乙○○與其弟離婚
    後未退還聘金，假藉送還乙○○所有放置在前夫家中嫁妝之
    名義，竟共同基於恐嚇及毀損之犯意聯絡，將洗髮精、臉盆
    、髮梳、斗笠包巾、水桶、鏡子等嫁妝用力丟擲在上開住處
    前，令致不堪用。同時均對乙○○恫稱：「出門要小心一點
    ，見到一次就打一次」等言詞，致乙○○心生畏懼（關於涉
    犯恐嚇危害安全部分另為協商程序判決）。嗣因上開案件，
    被告丙○○、甲○○2 人與乙○○於97年12月24日下午前往
    臺灣雲林地方法院檢察署開庭後，2 人隨即尾隨乙○○至雲
    林縣西螺鎮公館里三源92號前時，竟另基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭暈及頭
    部疼痛等傷害，因認被告丙○○、甲○○2 人係涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害及同法第354 條之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○2 人傷害、毀
    損等案件，起訴書及併辦意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項
    、第354 條之罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀可參，依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
