【裁判字號】    98,智,1
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度智字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳中堅律師
上列當事人與被告甲○○等間請求移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額雖經原告陳報，惟未提出任何
資料釋明，難以認定，其訴訟標的價額既不能核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，應以新臺幣（下同）1,650,000 元定之，
故應徵收第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
(2)如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
