【裁判字號】    97,婚,304
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第304號
原      告  甲○
被      告  乙○○
                        4-9.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年03月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國 (下同）90年
    01月21日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於92年
    01月01日離家出走，經原告四處尋找未獲，乃訴請鈞院92年
    度婚字第510 號判決命被告履行同居義務確定在案。惟被告
    迄今仍未履行同居義務，足見被告惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決與被告
    離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，
    並經本院依職權調取結婚登記申請書、經財團法人海峽交流
    基金會驗證之福建省莆田市公證處（2001）莆市證字第374
    號結婚公證書等影本各1 件在卷可稽。
二、又原告主張之上開事實，核與證人即原告伯父林慶昇到庭陳
    稱：我知道兩造結婚，而被告目前已回去大陸，都沒有聯絡
    等語相符，並經本院依職權調閱本院92年度婚字第510 號履
    行同居案件卷宗核閱屬實。亦經本院依職權查詢被告入出境
    資料結果，被告最近一次入出境日期，係於92年03月21日出
    境，此後即未再入境臺灣地區，有內政部入出國及移民署97
    年10月20日移署資處寰字第09710924780 號函附被告入出國
    日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保
    證書等各1 件在卷為憑。依上事證，原告主張之事實堪信屬
    實。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
四、次按，夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高法院
    49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。
五、本件兩造係夫妻，經本院以92年度婚字第510 號判決被告應
    與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如前述。而
    被告自出境後迄今未與原告聯繫，主觀上亦有拒絕同居之情
    事，且經合法通知又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定
    請求離婚，洵屬正當，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
