【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第228 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第105 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月16日上午10時整在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名陳冠廷）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年7 月1 日釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察官以93年度毒偵緝字第55號為不起訴
    處分確定。詎仍不思悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月23日14時許，在雲林縣斗六市○○路上某
    不詳車牌號碼之車輛內，以將海洛因置入香煙內點燃後吸食
    煙霧方式，施用海洛因1 次。嗣於同日15時55分許，在斗六
    市○○路176 巷21弄3 號，為警查獲並採尿送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  邱明通
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
