【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執緩字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第22號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，受刑人並應於
    97年4 月11日、同年5 月11日分別向被害人王子茵給付新臺
    幣（下同）12,000元、11,310元。而受刑人並未履行上開緩
    刑條件，已合於刑法第75條第1 項第4 款所定之撤銷緩刑宣
    告原因，爰聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○住所地在高雄市，居所地在新竹縣
    ，又無在本院管轄區域內受徒刑之執行或羈押，有全戶戶籍
    資料查詢結果、本院以97年度簡字第22號判決（及所附之傳
    票）、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽，足認
    受刑人所在地或其最後住所地均不在本院管轄區域內，依上
    開規定，本院就本件聲請並無管轄權，是本件聲請不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
