【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「簽單」貳拾柒張、「計帳單」貳張、「倍數表」壹張及
「樂透六合手冊」壹本均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○（原名蔡秀慧）所涉賭博案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國96年2 月26日
    以96年度偵字第900 號為緩起訴處分2 年，並經該署命被告
    向雲林縣國民小學生紓困助學基金支付新臺幣2 萬元，被告
    已遵期履行，緩起訴期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書、
    扣案物品清單、郵政跨行匯款申請書2 紙在卷可稽。而扣案
    之「簽單」27張、「計帳單」2 張、「倍數表」1 張及「樂
    透六合手冊」1 本，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依前
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
