【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人主張：其前向台新銀行等申請信用卡、
    保證債務、信用貸款等，致累積債務達新台幣（下同）370
    萬339 元，茲因其每月薪資僅76,685元，扣除每月固定支出
    約36,969元，及二位小孩，父母之扶養費4 萬7000元後，已
    有不能清償債務情事，惟與最大債權金融機構台新銀行協商
    ，其以「未能接受顯足以負擔之還款方案」為由，致協商不
    成立。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出前置協商
    不成立通知書、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊、戶籍謄本、95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、在
    職證明書、薪資明細表、扣繳憑單等為證，並請求本院准許
    更生等語。
三、經查：債務人現任職於雲林縣斗南分局警備隊隊長，民國95
    年度其年收入為1,338,174 元，平均月所得為111,515 元，
    民國96年度其年收入為1,380,039 元，平均月所得為115,00
    3 元，民國97年度其年收入為1,367,887 元，平均月所得為
    113,991 元，業據本院向雲林縣警察局斗南分局查詢，有該
    局函在卷可按。又聲請人於民國97年7 月間向最大債權銀行
    台新國際商業銀行申請前置協商方案，而未成立協商，有前
    置協商不成立通知書附卷可稽。然本院認聲請人並無任何不
    能清償債務之情事，理由茲分述如下：
  (一)以債務人97年度月平均所得為113,991 元而言，縱其主張每
    月應支出之金額為83,969元為真實，然其每月平均所得扣除
    支出，尚剩有30,022元。
  (二)而債務人於本件聲請時，亦陳明願每月還款25,000元，然其
    與台新銀行協商時僅願每月返還20,000元，經台新銀行提供
    積欠利息全免，使整體債務調降為2,618,915 元、119 期、
    利率2%、月付額24,300元之條件方案，債務人仍表示無力負
    擔，故協商不成立，有台新銀行提出之債務人聲請協商資料
    及陳報狀附卷可參，本院認為上開條件甚為優惠，且在債務
    人可負擔之能力下，其仍拒絕成立協商，顯然無協商之意願
    與誠意，僅是為履行進行更生之前置程序。
  (三)綜上，以97年而言，債務人平月所得為113,991 元，扣除每
    月所需支出之所有費用83,969元每月尚餘30,022元，支付債
    權人所提出之每月繳納24,300元方案，現時仍綽綽有餘。是
    債務人既無任何不能清償債務之情事，本件聲請更生之要件
    顯然不備，且又無從補正，依上開規定，自應以裁定駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
              民事第一庭    法      官     黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書  記  官     林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
