【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重共計零點壹伍公克）及
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計肆點零捌壹公克，但應
再扣除塑膠袋及標籤紙之重量）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之第一級毒品海洛因3 包及第二級毒品
    甲基安非他命11包，經送驗之結果，認均屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項（聲請書誤載為刑法40條但書）、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開
    毒品等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之第
    一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重合計0.3153公克）及第二級
    毒品甲基安非他命11包（驗餘淨重共計4.081 公克，但應再
    扣除塑膠袋及標籤紙之重量）俱屬違禁物，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局民國97年5 月9 日管檢字第0970004407號
    鑑定書及行政院衛生署草屯療養院97年5 月28日草療鑑字第
    0970004454號鑑定書各1 紙在卷可稽，是本件聲請核無不合
    ，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
