【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980316
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列被告因詐欺案件經原告提起附帶民事損害賠償訴訟，經本院
刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第94號），於民國98年3 月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元及自民國九十五年六月二十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體部分
一、原告起訴主張
  (一)緣被告夥同共犯「張先生」，先推由「張先生」於民國（下
    同）95年4 月間，獨自持不知情之訴外人曾正行身份證件，
    前往雲林縣崙背鄉○○路279 號「立揚會計師事務所」，向
    該事務所人員林芳如偽稱欲辦理公司設立登記，並以曾正行
    為負責人，致林芳如陷於錯誤而為其辦妥「股舜有限公司」
    相關申請設立程序，惟因曾正行資格不符，「張先生」遂於
    同年5 月底某日，偕同被告前往該事務所，向林芳如訛稱改
    以被告擔任股舜公司負責人，並詐以3 天利息9,000 元之代
    價，要求事務所將300 萬元匯入被告於95年6 月13日以「股
    舜有限公司籌備處乙○○」名義向台南區中小企業銀行股份
    有限公司所申辦之帳戶，充當公司設立資金。為擔保上開借
    款，被告將上開帳戶存摺及印章交予立揚會計師事務所負責
    人即原告保管，並提出公司據點房屋租賃契約為憑。原告一
    時失察而依約於95年6 月16日將300 萬元匯入上開帳戶，詎
    被告於同年、月16日及17日以上開帳戶預先申辦之語音轉帳
    功能，將上開款項分2 次轉往被告於大眾銀行台中分行之帳
    戶並提領一空。嗣原告於同年6 月19日前往銀行欲領回上開
    款項，始發覺上開款項已遭全數轉出而受有上開款項之損害
    ，爰依侵權行為法律關係請求被告賠償其損失。
  (二)聲明：
  被告應給付原告300 萬元及自95年6 月20日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
  願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀而為主張。
三、得心證之理由
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之雲林地方法院地
    檢署96偵緝字第289 號起訴書及本院97年度易字第497 號判
    決（均正本）為證，並據本院依職權調閱相關刑事、偵察卷
    宗（均影本）可按。被告對原告主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，堪
    認原告之主張為真實。按因故意或過失不法侵害他人之權利
    者，負損害賠償責任，故意以違背善良風俗之方法加損害於
    他人者，亦同，民法第184 條第1 項定有明文。本件被告既
    因故意以詐欺手法侵害原告之財產權，自應依上開規定負損
    害賠償責任，從而原告請求被告給付300 萬元及自95年6 月
    20日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告准予假執行，與民事訴訟法第39
    0條第2項之規定核無不合，爰酌訂相當之金額准許之。
五、本件經本院刑事庭97年度易字第497 號依刑事訴訟法第504
    條第1 項裁定移送前來，依同條第2 項之規定免納裁判費，
    爰未確定本件被告應負擔之裁定費用，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
