【裁判字號】    98,簡,524
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18275 號），被告四人自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○、戊○○共同犯恐嚇取財未遂罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○前因於民國96年間因犯賭博罪，經臺灣臺北地方法院
    以該院96年度簡字第1399號判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算一日確定，經減刑為有期徒刑一
    月十五日後，於96年9 月19日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）；丙○○於96年間因犯賭博罪，臺灣臺北地方法院以該院
    96年度簡字第1399號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算一日，於97年6 月2 日確定，於同年9
    月8 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  (二)甲○○於97年6 月8 日凌晨2 時許，前往位於臺北縣三重市
    ○○○路254 巷9 號5 樓頂樓加蓋之其前女友王敏處所，見
    該處所客廳未開燈且落地窗玻璃門遭反鎖且門外，擺放男性
    鞋子，遂敲破該落地窗玻璃後進入該屋內（涉犯毀損罪嫌部
    分，未經告訴），見乙○○與王敏二人獨處，因此心生妒意
    ，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打乙○○之身體及頭部數下
    致多處紅腫（傷害部分，已經撤回告訴），復再基於恐嚇取
    財之犯意，先向向乙○○恫稱「伊係放高利貸的，王敏積欠
    伊借款16萬元，乙○○未付清前不得與王敏在一起」等語後
    ，致乙○○心生畏懼，再以電話聯繫戊○○將上情告知戊○
    ○，戊○○即帶同丙○○、丁○○前往上開址，待戊○○、
    丙○○、丁○○抵達上址後，即基與甲○○基於上開恐嚇取
    財及傷害之犯意，意圖為自己不法之所有，由戊○○在以腳
    踹乙○○身體、而由丙○○徒手毆打乙○○之眼部，致使乙
    ○○受有左眼球挫傷、併結膜下出血和角膜糜爛等之傷害（
    傷害部分，已經撤回告訴），另再由甲○○、丁○○向乙○
    ○恫稱「乙○○須另外再支付16萬元茶水費」、「要把乙○
    ○抓出去外面毆打」等語，以上開強暴方式及言語表達加害
    乙○○生命、身體之事，均致乙○○心生畏懼，遂允諾於翌
    日（9 日）在該址支付上開借款及茶水費共32萬元。嗣經乙
    ○○報警，而經警於翌日約定付款時間在該址逮捕甲○○後
    ，再循線查獲戊○○、丙○○、丁○○，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告四人於本院審理中坦承不諱，核與
    證人乙○○、王敏於警詢、偵訊中證述情節相符，並有乙○
    ○之臺北市立萬芳醫院診斷證明書一份在卷可稽，堪認被告
    四人上開具任意性自白，係與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行均洵堪認定，應予依法論科。
三、被告甲○○、戊○○、丙○○、丁○○以事實及理由欄一、
    (二)所示之方式，恐嚇乙○○交付財物，因遭警逮捕而未取得
    財物，核其四人所為，均係犯刑法第346 條第3 項、第1 項
    之恐嚇取財未遂罪。被告四人就上開犯罪事實，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告丁○○有如事實及理由欄一
    、(一)所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。被告四人已經完成恐嚇行為，，惟未生被
    害人交付財物之既遂結果，其犯罪結果尚屬未遂，爰依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告四人犯罪之動機
    、目的、手段、素行、智識程度及犯後已與被害人乙○○達
    成和解，並由乙○○對四人撤回本案告訴，茲量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲
    ○○、戊○○前未有因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本罪，
    惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告
    緩刑如主文；而被告丙○○、丁○○因有事實及理由欄一
    、(一)所載之犯罪科刑暨執行紀錄，無從予緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第1 項，刑法第28條、第
    346 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  346    條  （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
