【裁判字號】    98,簡,294
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第4528號
），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理中之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告行為
    後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華總一義字第
    09500035181 號令修正公佈增訂。修正增訂之刑法施行法第
    1 條之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」是本件被告所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪之
    法定刑有罰金刑（銀元500元以下），且為94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法
    施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑
    之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    。」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之三倍折算之。」如換算為新台幣，則刑法第320
    條第1 項法定刑罰金刑部分，應為罰金新台幣15000 元以下
    （500 元乘10乘3） 。如適用上開修正後刑法施行法第1 條
    之1 規定提高30倍，亦為新台幣15000 元以下。比較新舊法
    適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法
    均無不利之情形。惟被告行為後，刑法第33條第5 款修正規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上。」不同，比較
    新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人。
三、另中華民國九十六年罪犯減刑條例於民國96年7 月16日施行
    ，依該條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12 月31 日前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑」，本件被告犯罪時間雖在96年4 月24
    日以前（即89年7 月27日），但被告係於89年10月31日經本
    院以89年屏院正刑謹緝字第264 號通緝書通緝在案，並經警
    於98年1 月15日上午10時30分在嘉義縣溪口鄉○○村○○路
    142 號前緝獲，此有上開通緝書、嘉義縣警察局民雄分局通
    緝案件報告書、解送人犯報告書、警詢筆錄等附卷可參，揆
    諸上開規定，自不得減刑，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機
    係因代步使用，於本院審理中坦承犯行，態度尚無不良，暨
    其先前僅一件賭博前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準（再按關於刑法第
    2 條須綜合比較有利不利被告者，係與「罪刑有關（如：共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯等），
    或「刑罰加重減輕有關」（如：累犯加重、自首減輕等）二
    項，而有關「易刑及定應執行」，係屬執行事項，因與罪刑
    或刑罰加重減輕無涉，自無庸列入綜合比較之範圍。故本件
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公佈施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1 日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，是關
    於易科罰金折算標準部分，應獨立依刑法第2 條第1 項前段
    依修正前刑法第41條第1 項定其易科罰金之折算標準。）。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時未遑深思熟慮，
    致罹刑章，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，且亦捐款
    新台幣5,000 元予公益團體，此有郵政劃撥儲金存款收據1
    份附卷可證，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新（被告犯罪後，於94年2 月
    2 日公佈，而於95年7 月1 日施行之修正刑法第74條固修正
    為「受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔
    過書。三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償。四、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當
    之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再
    犯所為之必要命令。前項情形，應附記於判決書內。第2 項
    第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。緩刑之效力不及於
    從刑與保安處分之宣告。」，惟我國有關緩刑，係採行暫緩
    宣告刑之執行制，即在緩刑部分，行為人應受刑罰的種類及
    範圍已經具體確定，並無量刑決定的裁量，法院所能決定者
    ，僅行為人是否實現刑罰予以執行而已，故有關緩刑之規範
    ，並非刑法第2 條第1 項所稱之法律，應逕為適用修正後刑
    法第74條（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七
    認為：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定。」等語，可供參酌）。是本件自應
    適用修正後之刑法第74條第1 項之規定。）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項（修正前）、第41條第
    1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
