【裁判字號】    98,桃交簡,138
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；酒精濃度檢測單（序號：0000000 號）上
偽造之「丙○○」署名及指印各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；酒精濃度檢測單
（序號：0000000 號）上偽造之「丙○○」署名及指印各壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「追撞前方之大客車」，應更正為「追撞前
    方由乙○○所駕之車號FL-763號營業大客車」；「竟在測得
    呼氣酒精濃度為每公升0.51毫客之測試紙上偽簽其友人『丙
    ○○』之署名並按捺指紋」，應更正為「竟於同日晚上10時
    57分，在桃園縣桃園市○○路990 號前，在測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.51毫客之酒精濃度檢測單（序號： 0000000
    號）上偽造其友人『丙○○』之署名與指印各1 枚」；另證
    據部份並補充「道路交通事故現場圖1 份」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有體性、文字性、持
    續性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以表
    彰一定之製作名義人，始可認係文書，否則若僅表彰某人簽
    名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定製作名義人之名義
    性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只得認為
    係單純之署押。被告甲○○在上開酒精濃度檢測單上，偽造
    「丙○○」之署名並按捺指印，僅係表示承認簽署該公務員
    所製作之公文書，以擔保其憑信性，性質非私文書，核其此
    部分所為，應屬單純偽造署押之犯行，與刑法偽造私文書之
    構成要件，尚屬有間。是核被告上開所為，係犯刑法第 185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同
    法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告所犯上開服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與偽造署押罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前於民國90年
    間因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處拘
    役40日確定，於90年12月26日易科罰執行完畢；復於96年間
    因酒後駕車犯公共危險案件2 次，經本院及臺灣苗栗地方法
    院分別判處拘役50日（嗣減刑為拘役25日）、有期徒刑3 月
    確定（均尚未執行），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃
    度達到每公升0.51毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行
    為，惡性非輕，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，犯行
    顯屬不輕；為警查獲時又因另案遭通緝為免逮捕，在酒精濃
    度檢測單上偽造「丙○○」之署押，足以影響犯罪偵查之正
    確性，並可能使丙○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度
    ，及犯後已坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就宣告刑與應執行
    之刑均諭知易科罰金之折算標準。至被告在酒精濃度檢測單
    （序號：0000000 號）上偽造「丙○○」之署名及指印各 1
    枚，應依刑法第219 條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、 454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條、第41條第1 項前
    段、第219 條、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第217 條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
到用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
