【裁判字號】    98,桃簡,406
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○係『理成營造公司』（下稱理成公
    司）華航園區開發建設工地保全人員，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國98年1 月25日凌晨0 時許，在其工作之桃園縣
    大園航空站南路1 號『華航園區開發』新建工程工地內，利
    用值班時間，竊取「理成公司」所有，價值共新臺幣（下同
    ）1,952 元之鋼筋199 公斤」，應更正為「甲○○係『茂信
    保全公司』派駐『理成營造工程股份有限公司』（下稱理成
    公司）於桃園縣大園鄉○○○路1 號『華航園區開發新建工
    程』工地之保全人員，負責警衛管理工作，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國98年1 月25日凌晨0 時許，在上開工地內
    ，利用值班時間，竊取理成公司所有，價值約新臺幣（下同
    ）1,592 元之鋼筋199 公斤」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，利用職務之便竊取理成公司所有置於
    華航園區開發新建工程工地之鋼筋199 公斤（據被害人陳述
    ，價值約1,592 元），欲供變賣獲利，犯行自屬非是，惟念
    其竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程
    度尚輕，與犯後自白犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
