【裁判字號】    99,審簡,65
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名：李曜.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28743
號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院以89年度訴字第954 號判決分別判處有期徒刑7 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年確定；繼於89年至90年間因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第886 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，並與前揭應執行刑有期徒刑1 年接續執行，於92年8 月
    29日縮刑假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑5 月6 日；復於93年間因連續施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴緝字第157 號判決分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；於93年間另因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第135 號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開三罪嗣經本院以95年度聲字第1423號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，並與前揭殘刑5 月6 日
    接續執行，於95年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。再於95年間
    因施用第一級毒品、竊盜案件，經本院分別以96年度訴字第
    509 號判決判處有期徒刑10月確定、以95年度壢簡字第2246
    號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度
    聲減字第3145號裁定分別減為有期徒刑5 月、2 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑6 月確定；於95年間繼因竊盜案件，經
    本院以96年度壢簡字第461 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經本院以97年度聲減字第111 號裁定減為有期徒刑2 月確
    定；復於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第923 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以97年度
    聲減字第788 號裁定減為有期徒刑4 月15日確定；於96年間
    又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴字第660 號
    判決判處有期徒刑10月確定，並與前揭減刑後之有期徒刑6
    月、2 月、4 月15日接續執行，於98年4 月6 日縮刑期滿執
    行完畢（於本案均構成累犯）。甲○○前於94年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以95年度上易字第481 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定；於94年間復因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第654 號判決判處有期徒刑6 月確定，上
    開二罪嗣經本院以96年度聲減字第441 號裁定分別減為有期
    徒刑9 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，於
    96年7 月15日徒刑執行完畢。另於96年間因竊盜等案件，經
    本院以96年度壢簡字第2796判決分別判處有期徒刑5 月、3
    月，應執行有期徒刑6 月確定；又於97年間因施用第一級毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第1796號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開二罪接續執行，於98年10月19日縮刑期滿執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎其二人均不知悔改，於98
    年12月2 日上午9 時10分許，由甲○○騎乘牌照號碼為RJ2-
    495 號之輕型機車後載乙○○，經過桃園縣平鎮市○○路○
    段26巷81弄8 號丙○○住處後方時，見丙○○所有之縫紉機
    馬達及電動鐵門馬達各1 台放置於庭院中無人看管，竟共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○留在機車上
    等候並把風，乙○○則跨越庭院外圍僅及膝蓋高度不具防閑
    功能之矮牆進入丙○○住處後方庭院（涉嫌侵入住宅罪部分
    ，未據告訴），先後竊取上開縫紉機馬達及電動鐵門馬達各
    1 台得手後，放置於甲○○所騎乘之機車腳踏墊處，二人即
    騎車逃逸，旋遭附近住戶陳重吾發現攔阻，並報警處理而查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人丙○○、證人陳重吾於警詢中之指述及證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單各1 紙、查獲現場暨勘察照片12張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年      3   月     1    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
