【裁判字號】    98,桃簡,488
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年11月12日前某日，在某不詳地
    點」，應更正為「於民國96年8 月28日至同年11月4 日間之
    某時，在臺灣地區某不詳地點」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之中
    國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣士林地方法院以84年度訴字第1296號判決判處有期徒
    刑9 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第588 號
    判決判處有期徒刑5 年2 月確定，嗣與上開有期徒刑9 月之
    罪刑，合併定應執行刑為有期徒刑5 年10月確定；復因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字
    第2032號判決判處有期徒刑7 月確定；上開數罪刑接續執行
    ，於89年7 月7 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，於92
    年2 月14日入監執行所餘殘刑2 年11月3 日，於94年10月 2
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，是其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。再被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。其刑有加重及減輕者，並應依刑
    法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告提供前揭帳
    戶之存摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪
    取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法
    人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，兼衡被害人所受損害高達新臺幣398,000 元，及
    其犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之
    存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存
    摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
