【裁判字號】    98,桃簡,489
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，於民國87年7 月10日執行完畢釋放，復於88年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以88年易字第19
    04號判處有期徒刑6 月確定，又因於89年1 月間某日起至90
    年8 月1 日止，施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以90年易字第2722號判處有期徒刑9 月，再因於91年3 月21
    日採尿起回溯96小時內之某時，施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以91年度桃簡字第1124號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於95年8 月18日執行完畢。」，應更正為：「甲○
    ○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第490 號裁定送觀察勒戒後後，認無繼續施用傾向，
    於87年7 月10日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第9072號為不起訴處分確定；又於88
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2071
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以88年
    度毒聲字第3727號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以90年度毒聲字第4951號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，繼於91年4 月19日因撤銷停止戒治處分，續行戒
    治，該案並經本院以88年度易字第1094號判決判處有期徒刑
    6 月確定；復於91年間因施用第二級毒品、偽造文書等案件
    經臺灣高等法院分別以91年度上易字第898 號、91年度上訴
    字第1153號判決判處有期徒刑9 月、6 月確定；再於92年間
    因施用第二級毒品案件經本院以91年度桃簡字第1124號判決
    判處有期徒刑6 月確定，上開三罪刑合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年6 月確定，並與前開有期徒刑6 月（本院88年度易
    字第1094號判決）接續執行，於93年9 月8 日入監執行，於
    95年3 月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於95年 8
    月18日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢。」；以及「施用第二級毒品安非他命1 次」，
    應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第490 號裁定送觀察勒戒後後，認無繼
    續施用傾向，於87年7 月10日執行完畢釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9072號為不起訴處分
    確定；又於88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2071號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，而
    經本院以88年度毒聲字第3727號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4951號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，繼於91年4 月19日因撤銷停止戒治
    處分，續行戒治，該案並經本院以88年度易字第1094號判決
    判處有期徒刑6 月確定；復於91年間因施用第二級毒品案件
    案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第898 號判決判處有
    期徒刑9 月確定；再於92年間因施用第二級毒品案件經本院
    以91年度桃簡字第1124號判決判處有期徒刑6 月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑
    。依上開說明，本案被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於 5
    年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施
    用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以
    上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告前於88年間因施用第二級毒
    品案件經本院以88年度易字第1094號判決判處有期徒刑6 月
    確定；復於91年間因施用第二級毒品案件、偽造文書等案件
    經臺灣高等法院分別判處有期徒刑9 月、6 月確定；再於92
    年間因施用第二級毒品案件經本院判處有期徒刑6 月確定，
    上開三罪刑合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，並與
    前開有期徒刑6 月（即本院88年度易字第1094號判決）接續
    執行，於95年3 月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    95年8 月18日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治後，仍未能戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用
    第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯
    罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
