【裁判字號】    98,桃交簡,104
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「江柄南」應更正為「甲○○」；「不慎撞
    擊正由該處由東向西橫越道路之行人乙○○○」，應更正為
    「不慎撞擊正由該處由西向東斜向穿越道路之行人乙○○○
    」；並補充：「甲○○於肇事後，警員林啟瑞到場處理車禍
    事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛
    駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份之「江柄南」
    應更正為「甲○○」；另補充：「桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車行經該
    肇事地點，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施
    ，致碰撞告訴人乙○○○肇事之過失情節，使告訴人受有兩
    側額葉顱內出血、右踝骨折等傷害，犯後業坦承犯行，惟迄
    今尚未與告訴人達成民事和解，以及告訴人就本件車禍之發
    生亦與有過失（告訴人行經設有中央分向線之路段，未看清
    左右無來車即穿越道路，為肇事主因）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     28    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
