【裁判字號】    98,壢簡,316
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃金文.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○係後備軍人，應於民國97年10月17日至桃園縣大
    園鄉建國11村129 號（桃園基地）向海軍航空指揮部報到參
    加召集訓練，而被告之父業於97年9 月1 日代為簽收上開教
    育召集令，被告並於97年10月初即已收執知悉，其無不能接
    受教育召集之正當理由，竟無故逾召集期限2 日而未報到，
    是核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
    第4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限
    2 日罪。爰審酌被告為後備之應召員，本應克盡其義務按時
    報到，卻任意逾期報到，已有妨害國家軍事安全之虞，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，與犯後坦承犯行、態度良好及
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，審酌
    被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
