【裁判字號】    98,桃簡,470
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘毛
重零點肆貳陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而於民
    國96年12月25日執行完畢釋放，並經本署檢察官為不起訴處
    分確定。」，應更正為「甲○○前於民國95年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定入戒治處所施以強制戒治，於96年12月25日
    停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，嗣於97年1 月14
    日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第25號為不起訴處分確定。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，5 年以
    內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡
    其素行、犯罪之動機、犯罪所生之危害及犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命2 小包（含包裝袋合計毛重0.44公克
    ，因檢驗使用0.014 公克，驗餘毛重0.426 公克），於鑑定
    時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
