【裁判字號】    98,壢簡,397
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於某不詳時地」，應更正為「甲○
    ○於民國94年6 月29日至95年3 月10日間之某日，在臺灣地
    區某不詳處所」；以及「乙○○則於某不詳時間」，應更正
    為「乙○○則於94年11月27日至95年3 月17日間之某日」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○、乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅分別提
    供其所有之上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團
    成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、被告甲○○、乙○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，
    並於民國95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫
    助犯、第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰
    金之折算標準、第67條罰金刑加減之規定，皆有變更。就幫
    助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正為幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折
    算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新臺幣1 千元以上，以百元計算；就罰金刑之加減部分，修
    正前規定罰金刑加減僅加減其最高度，最低度毋庸加減，修
    正後之規定則就最高度及最低度同加減之。而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元
    以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關
    於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，減輕後之罰
    金刑最低度，亦較行為時法為重，綜其全部罪刑之結果為比
    較，以行為時法有利於被告二人，本件自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規定
    論處。
四、核被告甲○○、乙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項
    前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並應依修正
    前刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人提供上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用
    以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛
    詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增
    加告訴人尋求救濟之困難，兼衡告訴人匯入被告甲○○、乙
    ○○上開帳戶之受損金額各為新臺幣7,000 元、5,000 元，
    及其等犯後均卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑。再被告二人行為後關於易科罰金之折算標準法
    律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時
    法有利於被告二人，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告二人犯罪時間在96年4 月24日之前，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條
    規定，各減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第 1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，均諭知
    易科罰金之折算標準。至被告二人所提供前開帳戶之存摺、
    提款卡，既經其等交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第33條第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
