【裁判字號】    98,壢簡,62
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字24389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察
局中華民國97年10月2 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之
「乙○○」署名壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；桃園縣政府警察局中華民國97年10月8 日桃警局交字第DB
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通
知聯者簽章」欄偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警
察局中華民國97年10月2 日桃警局交字第DB0000000 號及中華民
國97年10月8 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造之「乙○○
」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、二、之「並在該違規通知單存查聯之『
    收受通知聯者簽章』欄內，偽簽『乙○○』之署名乙個」，
    均應更正為「並在該違規通知單移送聯之『收受通知聯者簽
    章』欄內，偽造『乙○○』之署名1 枚」；以及證據部份另
    補充：「新竹區監理所交通違規案件陳述單1 份」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件聲請書)。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。是被告李宜君分別在桃園縣
    政府警察局97年10月2 日桃警局交字第DB0000000 號及97年
    10月8 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙○○
    」之簽名1 枚，從形式上觀察，即足以表示係「乙○○」本
    人已收受舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯之意思表
    示，係屬私文書，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交警
    員，而主張該文書內容，自有行使之意思，是核被告所為，
    均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私書罪。被告偽
    造「乙○○」名義簽名之偽造署押行為，為偽造私文書之部
    分行為；其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告於97年10月2 日及同年10
    月8 日所為上揭2 次行使偽造文書犯行，其犯意各別，時間
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因騎乘車輛違規未
    戴安全帽為警取締，為避免遭受處罰，竟兩度冒用被害人乙
    ○○之名義，偽造上開私文書以行使，足以影響警察機關舉
    發交通違規之正確性，並使被害人本人無辜受交通裁罰，犯
    罪所生危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及其素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，與諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    桃園縣政府警察局97年10月2 日桃警局交字第DB0000000 號
    及97年10月8 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄所偽造
    之「乙○○」署名各1 枚，均係屬偽造之署押，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
