【裁判字號】    97,桃簡,3484
【裁判日期】    980228
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21635 號）後，本院判決如下：
    主  文
乙○○未經核准擅自輸入醫療器材，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又明知為未經核准擅自輸入
之醫療器材而轉讓，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○明知由科妍生物科技股份有限公司
    （下稱科妍公司）所製造之『海德密絲皮下填補劑』（下稱
    波尿酸針劑），係未經主管機關核准輸入國內使用之醫療器
    材」等語，應補充更正為「乙○○明知由科妍生物科技股份
    有限公司（下稱科妍公司）所製造之『海德密絲皮下填補劑
    』（下稱玻尿酸針劑），係以針筒注射入人體之方式，消除
    人類臉部皺紋而改變人體生理結構之用具，為未經主管機關
    核准輸入國內使用之醫療器材」等語；以及「自上海市博愛
    醫院購買上開玻尿酸針劑後，並將該玻尿酸針劑攜入國內而
    輸入之，復於95年8 月間，以原價每支新臺幣（下同）6 千
    4 百元之價格，將其中4 支玻尿酸針劑轉讓給丙○○。丙○
    ○亦明知其向乙○○所購入之玻尿酸針劑，係未經主管機關
    核准輸入之醫療器材，仍於同年8 月30日，復以每支6 千 4
    百元之價格，將3 支玻尿酸針劑轉讓予曾景淵。」等語，應
    更正為「自上海市博愛醫院以每劑人民幣1,600 元之價格，
    購買上開玻尿酸針劑5 劑，並將之攜入國內而輸入之，欲供
    自用。嗣於95年8 月下旬，因丙○○之請託，復另行基於明
    知為未經核准擅自輸入之醫療器材而轉讓之犯意，以每劑人
    民幣1,600 元換算為新臺幣6,400 元之價格 (當時市場匯率
    約4 ：1)，在臺灣地區某不詳處所，將其中4 劑玻尿酸針劑
    轉讓予丙○○。而丙○○亦明知其向乙○○所購入原欲供自
    用之玻尿酸針劑，係未經主管機關核准輸入之醫療器材，因
    曾景淵之請託，竟於95年8 月30日，基於明知為未經核准擅
    自輸入之醫療器材而轉讓之犯意，以每劑新臺幣6,400 元之
    價格，在高雄市某郵局，將其中3 劑玻尿酸針劑，以郵寄方
    式寄至曾景淵於台北市大安區之住所，而轉讓予曾景淵（丙
    ○○所涉上開犯行另由本院改依通常程序審理）。」等語；
    另證據部分應補充「上海市企業單位統一收據發票聯影本 1
    紙、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療處診斷證明書影本
    1 紙、被害人甲○○臉部腫脹之照片4 張、」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之販賣罪，係亦營利為目的，若購入之時為供自己
    使用，嗣將其中一部份以購入之原價格交付他人，而未獲利
    ，亦非以營利為目的，即與販賣之要件未合（最高法院81年
    度第2 次刑事庭會議決議參照）。是核被告乙○○所為，係
    犯藥事法第84條第1 項未經核准擅自輸入醫療器材罪，及同
    條第2 項明知為未經核准擅自輸入之醫療器材而轉讓罪。被
    告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告乙○○彼時任職永豐資源整合有限公司之業
    務員，負責保養品之銷售，對於上開玻尿酸針劑係未經主管
    機關核准輸入國內使用之醫療器材等情知之甚詳，竟擅自輸
    入，嗣又轉讓上開玻尿酸針劑予丙○○，而丙○○再將之轉
    讓予被害人甲○○之前夫曾景淵，致被害人甲○○自其前夫
    處取得該玻尿酸針劑後持交醫師施打於皮膚，非但未達預期
    之美容效果，反受有臉部腫脹、右眼角化膿之傷害，所生危
    害程度非輕，兼衡被告之智識程度、生活狀況、素行與犯後
    否認犯行，未具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑
    二分之一，並就其宣告之刑與減得之刑，及被告合併定應執
    行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，藥事
    法第84條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 第 1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第84條：
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
因過失犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
