【裁判字號】    98,簡,240
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察
            甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11282 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵條片伍片及釣線柒組均沒收。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵條片伍片及釣線柒組均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以89年度埔刑簡字第14號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定（第一案）；又因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院以90年度中簡字第722 號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定（第二案）；再因連續施用第一級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以90年度訴字第117 號判決判處有期徒刑8 月確定
    （第三案）；另因施用第二級毒品、竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以90年度易字第2040號判決分別判處有期徒刑8 月
    、2 年6 月，應執行有期徒刑3 年，嗣經上訴，再經臺灣高
    等法院臺中分院以90年度上易字第2006號判決判處施用毒品
    部分駁回上訴，竊盜部分處有期徒刑2 年8 月，刑之執行前
    強制工作3 年，應執行有期徒刑3 年2 月，刑之執行前強制
    工作3 年確定（第四案），上開第三、四案嗣經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度聲字第1812號裁定減刑並就主刑部分定
    應執行刑有期徒刑3 年2 月確定，並與前開之第一、二案接
    續執行，於民國（下同）96年2 月16日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，並於97年6 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢。甲○○前因連續轉讓第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1824號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，嗣經上訴，經最高法院以94年度臺上字第3802號判決
    駁回上訴確定（第一案）；又因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1781號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（第二案），
    上開第一、二案嗣經接續執行，於96年5 月15日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，並於96年10月30日保護管束期滿未經撤
    銷假釋而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，二人共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月14日上午8 時許
    ，搭乘由不知情之吳還凱所駕駛、向林生讚承租之車牌號碼
    9670—HZ號自小客車，共同前往彰化縣芬園鄉○○村○○路
    清水祖師廟（下稱祖師廟）後，由甲○○把風，再由丙○○
    以其所有之鐵條片5 片及釣線7 組，自製為行竊工具，利用
    釣魚之方式，竊取祖師廟所有，由乙○○負責保管之置於香
    油錢箱內之現金新臺幣（下同）200 元得手，乙○○見狀，
    調閱監視器畫面報警處理，為警循線查獲，並扣得丙○○所
    有且用以行竊之鐵條片5 片及釣線7 組。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)證人林生讚於警詢中之指述。
  (四)扣案物照片2 張、監視器翻拍照片7 張。
  (五)扣案之鐵條片5 片、釣線7 組。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡，行為分擔，均
    為共同正犯。查被告丙○○前因施用第二級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以89年度埔刑簡字第14號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定（第一案）
    ；又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以90年度中簡字第72
    2 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定（第二案）；再因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以90年度訴字第117 號判決判處有期徒刑
    8 月確定（第三案）；另因施用第二級毒品、竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以90年度易字第2040號判決分別判處有期
    徒刑8 月、2 年6 月，應執行有期徒刑3 年，嗣經上訴，再
    經臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第2006號判決判處
    施用毒品部分駁回上訴，竊盜部分處有期徒刑2 年8 月，刑
    之執行前強制工作3 年，應執行有期徒刑3 年2 月，刑之執
    行前強制工作3 年確定（第四案），上開第三、四案嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度聲字第18 12 號裁定減刑並就
    主刑部分定應執行刑有期徒刑3 年2 月確定，並與前開第一
    、二案接續執行，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，並於97年6 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為
    執行完畢；而被告甲○○前因連續轉讓第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院以93年度上訴字第1824號判決判處有期徒刑1
    年2 月，嗣經上訴，經最高法院以94年度臺上字第3802號判
    決駁回上訴確定（第一案）；又因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1781號判決分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（第二案）
    ，上開第一、二案嗣經接續執行，於96年5 月15日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，並於96年10月30日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可按，被告二人於受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定依法加重其刑。爰審酌被告二人不思進取
    ，任意竊取他人財物，造成被害人財物損失，且丙○○前有
    多次竊盜前科，甲○○前科累累，素行均堪認不良，本件被
    告丙○○係負責下手行竊，被告甲○○則僅在旁把風，暨被
    告二人智識、犯罪之目的、動機、手段、所共同竊得財物之
    價值僅200 元及犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之鐵條片5 片、釣線7 組，為被告丙○○所有
    ，且為被告等人自製用以為本件竊盜犯行之物，均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
