【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣二林.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第11080號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國97年12月6
    日19時許起，在彰化縣埤頭鄉埤頭村某處飲用米酒約2杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許
    ，無照騎乘車牌號碼KXM—961號重型機車，沿彰化縣埤頭鄉
    ○○○路由東往西方向行駛，於同日20時50分許，途經彰化
    縣埤頭鄉○○○路埤頭鄉公所前，本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷且視距良好之情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然行駛，遂自後
    方追撞同向行駛於前由告訴人乙○○騎乘之腳踏車，告訴人
    因而人車倒地，受有右膝及背部挫傷、右足背及雙下肢多處
    開放性傷口等傷害。嗣經警據報前往現場處理，並於同日20
    時50分許，對被告施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    含量為每公升0.84毫克（就酒後駕車部分，另經本院依簡易
    程序審結），因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
