【裁判字號】    98,司促,1211
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1211號
債  權  人  裕峰工業股份有限公司
                        25號.
上列債權人裕峰工業股份有限公司因與債務人賀誠五金有限公司
間支付命令事件，債權人裕峰工業股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏未蓋章，亦未
    表明其法定代理人為何人，請具狀或到院補正之。
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，其附表未附載計算之週年
    利息，請具狀提出計算利率，並請提出更正後聲請狀繕本3
    份。
三、請提出債務人賀誠五金有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
