【裁判字號】    98,司促,1245
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1245號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸仟壹佰陸拾捌元及
    自民國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點
    一計算之利息，暨自民國九十六年一月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國88年間邀同債務人丙○○及甲○○
      為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下
      同）32,113元整，又約定於借款人該階段學業完成或休學
      日或退伍後滿次日開始攤還本息（即91年7月1日攤還）；
      倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付
      逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
      以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借
      款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人等自96年1月2日應還日未依約履行，尚欠16,168
      元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無結
      果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
      ，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
