【裁判字號】    97,交聲更,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第14號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國97年7月3日所為處分聲明異議（原處分案號：彰監四字第
裁64-I00000000號），本院於民國97年7 月30日裁定（97年度交
聲字第1014號），經異議人提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院
於97年9月22日撤銷原裁定發回更審（97年度交抗字第997號），
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並用時，
    以交通警察之指揮為準。」道路交通安全規則第102條第1項
    第1款定有明文。而違反者，依道路交通管理處罰條例第 53
    條第1項及第63條第1 項（原裁決書漏載第3款）規定處駕駛
    人新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛HC－3101號自用一般
    小客車，於民國97年1 月24日13時45分許，行經彰化縣田中
    鎮○○路與建國路口，因「闖紅燈」違規，為警舉發，而依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項規定裁處
    。
三、聲明異議意旨略以：伊當日並無違規，與執勤員警開立之罰
    單事實不符，且警員亦無當時違規照片得以舉證，爰請求撤
    銷原處分等語。
四、經查：
(一)、異議人於97年1月24日13時45分許，駕駛車牌號碼HC-3101號
    自用一般小客車，行經有燈光號誌管制之彰化縣田中鎮○○
    路與建國路口，因闖紅燈違規，經彰化縣警察局田中分局田
    中派出所員警張建興當場攔停並製單舉發等事實，有彰化縣
    警察局97年1月24日彰警交字第I00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1紙附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，經證人即舉發警員張建興於本院調
    查時具結證稱：當時是一次有兩輛車子違規，一部是異議人
    駕駛的HC-3101號自用小客車，另一部是乙○○駕駛的RJ-35
    15號自用小貨車，兩輛車前後違規，是異議人先違規，異議
    人在紅燈之前已經緩慢速度，他是沿斗中路由西往東行駛，
    行駛至建國路口前，已經是紅燈，當時其有對異議人行進過
    程中以數位相機連續拍攝，當時異議人對舉發有意見，因對
    同時違規之乙○○製作訪談紀錄等語，並庭呈照片及乙○○
    之訪談紀錄以證其說。又證人乙○○於本院調查時亦具結證
    稱：伊在97年1月24日13時45分許，在彰化縣田中鎮○○路
    與建國路口因沒注意交通號誌而闖紅燈，當時僅有兩部車闖
    紅燈，伊開在後面，前車經過路口時，伊有看當時交通號誌
    ，所以可確定前車闖紅燈，前車車牌確實是號碼HC-3101號
    自用小客車等語，核與上開證人等之證述情節均相吻合，並
    有異議人及乙○○2人駕車闖紅燈之照片在卷可稽，故證人
    張建興所言應為事實相符。此外，復有翻拍照片6紙、彰化
    縣田中分局田中派出所訪談筆錄1紙可資佐證。綜上所述，
    本件異議人確有駕駛前揭自用一般小客車，在上開時地闖越
    紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁處受處分人罰鍰
    5400元，並記違規點數3點，核無違誤，受處分人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭        法  官     鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官     陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
