【裁判字號】    97,交聲,1351
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1351號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年10月24日彰監四字
第裁64-I00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車牌號碼B9－8541號自用一般小客車，於民國97年
    9月29日凌晨零時12分許，在彰化縣彰化市○○路、南郭路
    口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈」之違
    規情事，為員警予以攔停並掣單舉發。原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項規定裁處罰鍰新台幣2,700元
    ，並依同條例第63條第1項第3款（原裁決書漏載第1項第3款
    ）記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年9月29日凌晨零時
    12分許，駕駛車牌號碼B9－8541號自用一般小客車，行駛於
    彰化縣彰化市○○路往公園路方向，至旭光路與南郭路口時
    ，因該路口之紅綠燈號誌係閃光黃燈，因此就直行通過，該
    路口之紅綠燈號誌過凌晨零時之後就會變成閃光黃燈，不料
    竟遭彰化縣警察隊交通隊員警攔停舉發，為此聲明異議等語
    。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。
四、經查：
  (一)原處分機關以異議人甲○○於97年9月29日零時12分許，駕
    駛車牌號碼B9－8541號自用一般小客車，在彰化縣彰化市○
    ○路、南郭路口，因闖紅燈而經執勤之彰化縣警察局交通隊
    警員當場攔停並掣單舉發，遂依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定，裁處罰鍰2,700元等情，有彰化縣警察局彰警
    交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64－I0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙附卷可稽。
  (二)惟經本院函詢彰化縣警察局交通隊該路口交通號誌之運作時
    制及維修紀錄，彰化縣警察局函覆表示：「彰化市○○路與
    旭光路口交通號誌運作時制，經現場調閱電腦資料，確實於
    零時由三色號誌轉換為閃光號誌運作無誤；同時於97年9月
    29日並無該路口故障維修紀錄」等語，與異議人聲明異議意
    旨相符，異議人所言自屬可採。是既該路口之紅綠燈號誌自
    零時起即會轉換成閃光號誌，則異議人於97年9月29日零時
    12分許駕駛上開車輛直行經過該路口便無闖紅燈之違規事實
    ，原處分機關逕對異議人為裁罰，於法顯有未合，本件異議
    為有理由，原處分應予撤銷，另對異議人為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
