【裁判字號】    98,交簡,150
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣二林.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11080號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年12月6日19時許起，在彰化縣埤頭鄉埤頭
    村某處飲用米酒約2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日20時許，無照騎乘車牌號碼KXM—961號重
    型機車，沿彰化縣埤頭鄉○○○路由東往西方向行駛，於同
    日20時50分許，途經彰化縣埤頭鄉○○○路埤頭鄉公所前，
    本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05以上者，不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無
    缺陷且視距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此而貿然行駛，且因酒後控制力及注意力不佳，遂自後方
    追撞同向行駛於前由乙○○騎乘之腳踏車，乙○○因而人車
    倒地，受有右膝及背部挫傷、右足背及雙下肢多處開放性傷
    口等傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另為
    不受理判決）。嗣經警據報前往現場處理，並於同日20時50
    分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含
    量為每公升0.84毫克，而查悉上情。
二、本件證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  交通法庭           法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
