【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０六四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車之前擋風玻璃及右前、後座玻璃，足
以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第三行至第四
    行更正為「自用小客車之前擋風玻璃及右前、後座玻璃」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告僅因債務細故，即持鐵棍敲擊損壞告訴人乙○○所
    有自用小客車之前擋風玻璃及右前、後座玻璃，損壞告訴人
    之財產，使告訴人受到驚嚇，惟兼衡其事後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。至被告用以毀損之鐵棍一支，因非屬違禁物，且未
    證明係被告所有，復未扣案，自不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
