【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  曾彥錚  律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第3300號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦白犯行，知所悔悟，
  雙親尚待服侍，家計待被告維持，為此聲請具保停止羈押。
二查被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為所涉
  該條例第4條第2項之販賣第2級毒品罪嫌疑重大，該罪最輕本
  刑為有期徒刑7年，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法
  第101條第1項第3款規定，於民國97年11月21日羈押。茲查此
  項情形依然存在，不能因具保使之消滅，又被告家庭狀況如何
  ，核與本院羈押原因無關，被告聲請具保停止羈押，自難准許
  ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
