【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之裝盛甲基安非他命毒品之塑膠袋壹個沒
收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除更正本案扣得之第二級毒品甲基安非他命係
    綽號「阿貓」之成年男子贈送予被告甲○○持有，而非被告
    向「阿貓」購買外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、另聲請人雖聲請將本件扣案之白色結晶體1包宣告沒收並諭
    知銷燬，然查：該白色結晶體1包，經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，雖確含有甲基安非他命成分，且甲基安非
    他命淨重為0.0872公，然已全數取樣供鑑析用罄，僅餘分裝
    袋1個，此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月28日憲直刑
    鑑字第0970001825號鑑定書1紙在卷可稽，是以，該包甲基
    安非他命於鑑定時，既已全部鑑析用罄，而不復存在，當無
    從再依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併諭知沒
    收銷燬之，聲請人此部分容有未恰。惟扣案之裝盛上開甲基
    安非他命毒品之分裝袋1個，係被告所有，且供其持有第二
    級毒品犯罪所用之物，仍應依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
