【裁判字號】    98,交附民,13
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度交簡字第152 號過失傷害案件（原案號：
98年度交易字第15號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應賠償原告新台幣（下同）25萬元，並自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息。
  2.請准宣告假執行。
  3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)理由：被告與原告於97年9 月22日車禍後，原告多次與被告
    民事調解，但均未成立，足見被告並無調解及和解之誠意，
    原告所需開銷如下：機車修理費用21880 元，醫療費用前後
    約36000 元，無法工作之理賠為20000*8=160000元，慰撫金
    25000 元，看護費用302880元，為此請求被告給付如訴之聲
    明所示之金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分（98年度交簡字第152 號，原案號98年
    度交易字第15號），已於98年1 月20日判決在案，有上開判
    決書1 紙在卷可稽，且公訴人及被告迄於97年1 月23日錢鈞
    尚未具狀提起上訴。茲原告於同年1 月22日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
