【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97執聲字第1671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又中華民國刑法於民國94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日開始施行
    ，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95年第8
    次刑事庭會議第5 項決議內容指出：「關於定應執行刑，應
    依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。
    本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1 所示之
    罪，係於95年7 月1 日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於本案受刑
    人，依刑法第2 條第1 項之規定，仍應依修正前之規定，定
    其應執行刑。又按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折
    算標準之記載，需以所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為
    之，修正前刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中
    之1罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照
    ）。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因違反贓物及毒品危害防治條例等罪，分別經
    臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又其中附表編號2 、3 所示之
    各罪，經判處有期徒刑1 年、6 月確定，不得易科罰金，併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，
    臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第1091號及本院97年度
    員簡字第622 號刑事判決所諭知易科罰金之折算標準，因本
    件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
