【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄24號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4314號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送本院以94年度毒聲字第405
    號裁定送觀察勒戒後，認為有繼續施用傾向，再經本院裁定
    送強制戒治後，並於民國97年1月16日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第33、34
    、35、36號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，於強制戒治
    執行完畢後5年內之97年10月7日晚上8時許，在其位於彰化
    縣社頭鄉○○村○○路○段188巷15弄24號住所，以將海洛因
    粉末摻水混合後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣因員警追查他人涉犯販賣毒品案件，發現甲○○
    施用毒品情形，且其係毒品列管人口，於97年10月8日上午8
    時50分許，持檢察官核發之強制採驗尿液許可書至其上開處
    所，對其採集尿液送驗，結果其尿液呈現可待因及嗎啡陽性
    反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，被告甲○○於審理中自白不諱，且員警於97年10
    月8日對於被告所採集之尿液，經送檢驗後，呈現可待因、
    嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證單各1張、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    強制到場許可書1份等附卷可參，故被告自白施用海洛因犯
    行核與事實相符。綜上事證，被告犯行洵足認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經送本院以94年度毒聲字第405
    號裁定送觀察勒戒後，認為有繼續施用傾向，再經本院裁定
    送強制戒治後，並於97年1月16日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第33、34、35
    、36號為不起訴處分確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按。被告於上開強制戒治執行釋放後，5年內
    再犯本案毒品危害防制條例第10條第1項之罪，自應依法追
    訴。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有第一級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身
    健康、施用海洛因1次之手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第六庭        法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                    書記官   陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
