【裁判字號】    98,交簡,118
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除更正「甲○○係於97年12月29日晚上23時許
    ，行經彰化縣花壇鄉○○村○○街40號前，因不勝酒力駕車
    先自撞路旁電線桿，復倒車再撞及彰化縣花壇鄉○○村○○
    街40號前之圍牆」及補充「嗣為警於翌日（即同年月30日）
    凌晨0時40分實施呼氣酒精濃度測試」外，其餘認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
