【裁判字號】    97,易,2182
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  97年度易字第2182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10067
、10301號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依其智識程度及社會生活經驗，能預見金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，而交付
    金融機構帳戶之存摺及提款卡予真實姓名、年籍不詳之他人
    使用，將可能被該人或其所屬之犯罪集團用於掩飾身份、避
    免警方查緝及便利實施財產犯罪，竟於民國97年7 月間，見
    到報紙上所登小額貸款廣告，即依廣告上所載電話，與真實
    姓名年籍均不詳之綽號「小陳」之成年男子聯絡，為取得金
    錢財物，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年7
    月23日，在彰化縣員林鎮○○路「麥當勞」店內，將其所申
    辦國泰世華銀行員林分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡、密碼交付予該綽號「小陳」之成年男子，同時綽號
    「小陳」交付現金7千元予乙○○。復於相隔約一星期後，
    乙○○再至上開「麥當勞」店內，同上述目的，再將其所申
    辦之合作金庫銀行員林分行帳號0000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡、密碼交付予該綽號「小陳」之成年男子，同時
    綽號「小陳」交付現金7千元予乙○○。綽號「小陳」之成
    年男子旋將乙○○所有前揭存摺、金融卡、密碼等件轉交由
    詐騙集團使用。嗣有甲○○接獲詐騙電話，對方佯稱其涉嫌
    洗錢等犯罪，如未避免財產遭凍結，必須依指示將帳戶內之
    存款匯入指定帳戶保管等語，致使甲○○信以為真而陷於錯
    誤，於同年8月11日依指示匯款新臺幣 (下同)15 萬元至乙
    ○○之上開國泰世華銀行員林分行帳戶中；陳原貞接獲詐騙
    電話，對方佯稱為其朋友欲借錢等語，使陳原貞信以為真而
    陷於錯誤，於同年8月13日匯款3萬元至乙○○之上開合作金
    庫銀行員林分行帳戶內，上開二筆金額旋遭該詐騙集團人員
    完全提領。其後甲○○、陳原貞始發覺被騙，報警處理而循
    線查知上情。案經彰化縣警察局員林分局報請台灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、陳原貞等人於警詢中之陳述情節相
    符，復有甲○○提出之國泰世華商業銀行存款憑條、國泰世
    華銀行員林分行存款印鑑卡暨客戶歷史交易明細、陳原貞提
    出之土地銀行匯款交易明細、合作金庫銀行新開戶建檔登錄
    單及資金交易明細等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。本件事證已臻明確，被告之犯行至堪認定，應予依法論
    科。雖乙○○辯稱：伊為籌措車禍和解金，看報紙想要辦貸
    款而聯絡綽號「小陳」借款，綽號「小陳」男子表示要提供
    帳戶給渠，要伊按月將利息匯入帳戶讓渠提領，才會將帳戶
    之存摺、金融卡及密碼給渠，當時伊有問渠會不會被拿去騙
    人，但渠說不會，伊就沒想很多，就將帳戶交給渠等語。然
    查，多年來，陌生人無論以何種名義，要求帳戶所有人將名
    下存摺、金融卡及密碼交付，幾乎為詐騙集團從事犯罪行為
    之最終目的，各級政府或治安機關經由媒體廣播、報章雜誌
    或其他宣傳等方式教育民眾應有所防範，千萬小心莫上當，
    此堪稱眾所周知之事，且被告乙○○當時交付前既有想到有
    上開被利用犯罪之可能性，即應有所警戒，在詢問治安機關
    或親友確認前，本不應將上開帳戶存摺等物件隨意交付他人
    持有，更何況連對方真實姓名年籍均不清楚之陌生人，竟不
    管其結果如何，逕與交付其前揭帳戶存摺等物，尚難認其無
    幫助他人詐欺犯罪之不確定故意之認識，併此說明。
四、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告乙○○交付其帳戶存摺等物予該綽號「小陳」之成年男
    子，其有容認己有之帳戶存摺等物供該綽號「小陳」之成年
    男子作為詐欺取財犯罪時使用，而有幫助詐欺取財之不確定
    故意，甚為灼然。次按刑法關於正犯、從犯之區別，係以其
    主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
    與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正
    犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟
    係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，
    始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。又
    按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實施前
    ，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已
    加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收
    ，仍成立共同正犯，不得以從犯論（最高法院24年上字第
    3279號判例參照）。本件被告乙○○僅提供該帳戶存摺等相
    關物品，係為詐騙集團實施詐欺取財犯行提供助力，尚查無
    被告有以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與詐騙集團有詐
    欺取財犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯罪構
    成要件行為之分擔情事，是被告僅屬幫助犯，而非共同正犯
    。
五、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯
    之刑減輕之。又被告有犯罪事實欄一之先後提供存摺1本、
    金融卡及密碼予詐騙集團使用之行為，其犯意各別、行為互
    殊，應予以分論併罰。爰審酌被告除96年間犯有過失傷害案
    件外，自86年後內即無故意犯行之前科，其素行尚非不良，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，與提供帳戶予他人使
    用，造成檢警調之犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，暨念及被告其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可
    責性較小，及其犯罪之動機、目的、手段，被害人受財產損
    失程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                 書記官  黃得翔
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
