【裁判字號】    98,簡,236
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10610號），本院逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告甲○○雖辯稱不知道白鐵架子為何人所有，惟審酌該白
    鐵架子之放置地點為告訴人乙○○住宅之後面，而非被丟棄
    於路旁、空地，且被告於偵訊中亦自承白鐵架子之放置地點
    有可能屬於隔壁所有，依一般人之社會經驗，應知屬有主物
    ，故被告所辯顯係事後卸責之詞，而無足採取，另有告訴人
    乙○○於警詢時之指訴即照片二張在卷可稽，是本件被告竊
    盜犯行，洵堪認定。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23   日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23   日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
