【裁判字號】    98,簡,248
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9926號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本
院改依通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭裁
定認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於被告前科之記載更正為「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字第1119號判
    處有期徒刑1年、5月，應執行有期徒刑1年4月確定；又因竊
    盜案件，經本院94年度易字第718號判處有期徒刑10月確定
    。上開數罪經定應執行刑有期徒刑2年確定。另因竊盜案件
    ，經本院95度簡字第126號判處有期徒刑6月確定。經接續執
    行，於民國96年7月16日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付
    保護管束，於96年11月7日保護管束期滿未經撤銷，以已執
    行論」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（其中證
    據並所犯法條第2行所記載之「證人阮暄」更正為「被害
    人乙○○」），並補充「被告甲○○於本院96年度易第2197
    號案件之自白」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭        法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林盛輝
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
