【裁判字號】    98,簡,104
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11203號），本院逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
    (一)前科部分：被告曾因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    203 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，經移送執行，於93
    年7月29日執行完畢。
    (二)證據部分：臺灣高等法院被告前案紀錄表壹份。
    (三)被告於其犯罪未被發覺前，向警方自首而受法院裁判，依
      刑法第62條規定，得減輕其刑。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    321條第1項第1款、第47條第1項、第62條、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23  日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23  日
                                      書記官  莊河江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
