【裁判字號】    98,司促,1247
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1247號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  寰儀有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰玖拾陸萬元及自民國
    九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之四點三
    一計算之利息，暨自民國九十八年一月十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人寰儀有限公司於民國97年12月4日同相對人甲○
      ○、乙○○等為連帶保證人向聲請人借款（墊付國內票款
      融資）新臺幣參佰萬元整，約定自民國97年9月16日起至
      98年9月16日止，得在契約有效期間內循環動用借款，每
      筆借款期間3個月，利息按牌告定儲指數利率加碼2.1％機
      動計息，逾期付息或到期未履行債務時，除仍依上開利率
      計付利息外，並自逾期之日起六個月內按上開利率加百分
      之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率
      加百分之二十計付違約金，並立有借款契約可稽。
（二）上開借款現欠本金新臺幣2,960,000元，利息繳至97年12
      月16日，未料借款人提供予聲請人之備償票據經提示未獲
      兌償，經通知催告相對人等均未置理，依借款契約第七條
      之約定，本筆借款契約視為全部到期，依授信約定，相對
      人已喪失其期限利益，應負全部清償之責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
