【裁判字號】    97,易,1664
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1664號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7808號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○(一)犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵
剪壹支沒收之。又(二)犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
肆月，扣案之鐵剪壹支沒收之。(三)應執行有期徒刑玖月，扣案鐵
剪壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前有賭博、竊盜等多項前科，於民國（下同）96年間
    ，因竊盜罪經台灣台中地方法院96年度中簡字第802號判決
    處有期徒刑6月，後減刑減為3月；又因另犯竊盜案件，經台
    灣台中地法院96年度易字第4826號判決處有期徒刑7月。上
    述二罪接續執行，97年6月1日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)乙○○不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之
    犯意：
  1.於97年8月22日上午8時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用之鐵剪1
    支，前往位於彰化縣溪湖鎮○○街586號「美尚美歡唱廣場
    」，將廣場旁一個鋁製水塔，剪破剪成小塊鋁片，以此竊取
    丙○○所有之鋁材1批（重約5.5公斤），得手後即載往位於
    溪湖鎮○○○○○段199地號之「界富資源回收場」，以新
    臺幣（下同）200元之價格，變賣予不知情之周淑惠，得款
    則花用一空。
  2.另於翌日（23日）17時5分許，持上開鐵剪至同一處所以同
    一方式行竊，正著手剪下廢鋁材時，為甲○○、丙○○所發
    現，經報警後當場查獲上情，並扣得鐵剪一支。
二、認定犯罪所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（被害人）丙○○、甲○○於警詢之中證述，可證明被
    告第二次竊盜時被查獲經過。
  (三)證人（回收場負責人）周淑惠於警詢之中證述，可證明被告
    行竊鋁片，並拿到資源回收場變賣之事實。
  (四)贓物認領保管單、現場查獲照片。
  (五)扣案鐵剪1支。
  (六)本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本件
    被告行竊鋁製水塔時，所使用之剪刀已扣案，且既然能剪破
    鋁片，可知質地堅硬，客觀上均足以對人身安全構成威脅，
    應屬刑法第321條第1項第3款所稱之「兇器」甚明。核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪，刑法
    第321條第2項、第1項第3款加重竊盜未遂罪。2罪犯罪時間
    不同，顯係個別起意，應分論併罰。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可證，有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
    本罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並均加重其刑。被
    告上述第二次犯行，僅屬未遂犯，應施用刑法第25條第2項
    減輕其刑（先加後減之）。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不良，屢經判刑服刑，仍不
    知悔改，故技重施，實應譴責。被告自述屢次入監，所娶泰
    國新娘也不願來台生活，被告家中已無其他親人，被告淪為
    以資源回收販賣廢五金等情，被告審理中傳拘不到，經通緝
    始到庭，雖然坦承犯行，但犯後態度不能稱為良好等一切因
    素，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
  (四)犯案用之鐵剪一支，為被告所有之犯罪工具，應各諭知沒收
    如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第229條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第1項、第25條第2
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月      23    日
                    刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月      23    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
