【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  汎武事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一二四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人之受僱人施義容、聲請
    人間因侵權行為損害賠償事件，經鈞院以95年度裁全字第21
    04號裁定准相對人之聲請提供擔保金新台幣 3,000,000元，
    對相對人之財產實施假扣押，而聲請人為免假扣押，亦依上
    開裁定反供擔保新台幣 3,000,000元，並以鈞院95年度存字
    第1243號提存事件提存在案；嗣上開侵權行為損害賠償事件
    ，聲請人與相對人達成和解，且相對人亦出具印鑑證明及同
    意書同意聲請人領取上開擔保金，為此，依法聲請准為裁定
    發還提存物等語，並提出本院95年度裁全字第2104號民事裁
    定影本、97年度存字第1243號提存書影本、國庫存款收款書
    影本、和解筆錄影本及相對人出具之同意書、印鑑證明正本
    等各一件為證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字第21
    04號假扣押事件、95年度存字第1243號擔保提存事件等卷宗
    查核無訛，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
