【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度聲字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1628號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，其中如附表編號1 、2 所示之違反
    毒品危害防制條例罪部分，經判處應執行有期徒刑1 年4 月
    ，附表編號3 、4 所示之竊盜案件，經判處應執行有期徒刑
    6 月，均確定在案有各該判決書、檢察官執行指揮書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受
    刑人所犯上開違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處
    有期徒刑10月確定，而不得易科罰金，併合處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，本院97年度易字第
    1535號刑事判決所諭知易科罰金之折算標準，因本件定應執
    行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
