【裁判字號】    98,簡,247
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決       98年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張鉅豊
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10763號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭
裁定認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第5行
    所記載「．．．帳戶之存摺、印鑑、提款卡等物．．．」
    ，補充為「．．．帳戶之存摺、印鑑、提款卡（含密碼等物
    ．．．」；又甲○○匯入被告乙○○帳戶之日期及款項，應
     增加於民國97年6月13日匯入新台幣336,000元，其餘引用
     之。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並增加
    「被告乙○○於本院98年度易第53號案件之自白」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林盛輝
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
