【裁判字號】    98,交簡,164
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０二二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄補充「道
    路交通事故現場圖、現場照片六幀」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共
    危險案件經本院判處有期徒刑三月，緩刑二年確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，其於本案雖不
    構成累犯，然猶不知警惕，明知酒後精神狀態已受相當影響
    ，竟僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，對於道路
    公共安全已生危險，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
