【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九八七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第八行更正為
    「副店長乙○○」；附表編號三侵占時間更正為「九十七年
    十月十九日十四時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，且已返
    還現金及商品，並以書面表示悔過，有自白書一份在卷可憑
    ，經此教訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一項第
    二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
