【裁判字號】    97,訴緝,72
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1385號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度斗簡字
    第573 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，又因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第2019 號刑事判決判處有期徒刑1
    年，經上訴臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第660 號
    刑事判決判處上訴駁回而告確定，上開案件並經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度聲字第1064號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月確定，嗣經該院依中華民國96年罪犯減刑條例
    以96年度聲減字第1283號裁定，分別減為有期徒刑1 月又15
    日、6 月，應執行有期徒刑6 月又15日確定，而於96年8 月
    9 日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第761 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年9 月30日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明
    知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管
    之第1 級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第1 級毒
    品海洛因之犯意，於97年2 月9 日下午11時許，在彰化縣北
    斗鎮聯裕加油站廁所內，以將海洛因粉末摻水混合後再以針
    筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年2 月
    11日下午3 時50分許，為警在彰化縣北斗鎮○○路旁因其形
    跡可疑經盤查而查獲，並經其同意採集其尿液送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時（參見本院98
    年1 月15日審判筆錄）坦承不諱，且其於97年2 月11日為警
    查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託警方
    送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及該公司97年
    2 月29日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽。參諸醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版之文獻Clar
    ke's Isolation and Identification of Drugs乙書第293
    頁載：海洛因經注射入人體後，在體內迅速水解成6-Monoac
    ety I morphine，再緩緩繼續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之
    代謝方式排出，同書第431 頁至第432 頁並載有：嗎啡經注
    射入人體後，約50％以上於8 小時內自尿中排出，至24小時
    排出約90％，但48小時後仍有微量可檢出等語。此外，按通
    常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而以現行採用蟻醛酸試液
    及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注射後8 小時內所排尿液
    易於檢出；8 小時至24小時，視其取尿時間及尿量多寡，可
    能檢出；至24小時以後所排之尿液，用上述方法已難檢出，
    亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73年11月30日（73）藥檢
    壹字第030221號函釋明確。是依上開說明，佐以被告前揭尿
    液檢驗報告，足徵被告前開施用第1 級毒品海洛因之自白核
    與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、另犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。本件被告前因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第761 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年9 月30日執行完畢釋放之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於前開執行完畢釋放後
    5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明確，應予依法論科。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第1 級
    毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪。被告於此期間內持有第1 級毒品並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒
    品之罪。又被告前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度斗
    簡字第573 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2019號刑事判決判處有期徒
    刑1 年，經上訴臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第
    660 號刑事判決判處上訴駁回而告確定，上開案件並經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度聲字第1064號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑1 年1 月確定，嗣經該院依中華民國96年罪犯減
    刑條例以96年度聲減字第1283號裁定，分別減為有期徒刑1
    月又15 日 、6 月，應執行有期徒刑6 月又15日確定，而於
    96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒
    品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行
    ，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
