【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲沒字第二六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之未電鍍半成品壹包、電鍍之完成品壹包，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
    七０四六號被告甲○○涉嫌公共危險案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之未電
    鍍半成品一包、電鍍之完成品一包，均係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依法聲請將前開扣案之
    物宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所涉公共危險罪嫌，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度偵字第七０四六號為緩起訴處
    分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署
    再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署九十六年度上職議字第四七二號處分書
    各一份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度緩
    字第一七四號卷第五至七頁）。而本件為警查扣之未電鍍半
    成品一包、電鍍之完成品一包，係被告甲○○犯罪所用之物
    ，且為被告所有，此據被告供承不諱（見臺灣彰化地方法院
    檢察署九十五年度偵字第七０四六號卷第八至九、四十八、
    九十六頁），並有現場照片十張可資佐證（見臺灣彰化地方
    法院檢察署九十五年度偵字第七０四六號卷第三十八至四十
    二頁），堪認該等扣案物確屬被告所有，且係供其犯罪所用
    之物。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
