【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物（97年度戒毒偵字第440號、98
年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第440 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定在案，其為警所查扣之海洛因一包（淨重
    0.01公克），係屬第一級毒品，為違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第 18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末 1包，經送請法務部調查局鑑驗結果，確為海洛因，有該
    局 96年7月27日調科壹字第09623057360號鑑定書1紙附卷可
    按（附於臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第2714號偵
    查卷第17頁），並據被告供明在卷，確屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物。又被告業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97 年度戒毒偵字第440
    號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書在卷可憑。依
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭     法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
