【裁判字號】    96,重訴,98
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度重訴字第98號
上訴人  即
被      告  茗綵國際企業有限公司
兼法定代理  乙○○原名林尚.
人
                        號
上訴人      丙○○
                        號
前列三人共同訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求賠償損害事件，上訴人
對於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,563,433元，應徵
裁判費39,664元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
