【裁判字號】    98,易,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 98年度易字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第611
號），有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院改依簡式
審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間，因贓物案件，經本院以93
    年度易緝字第540 號判決判處有期徒刑4 月確定；並於同年
    間，因竊盜案件，經本院以93年度易緝字第539 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定；再於95年間，因竊盜案件，經臺灣
    台中地方法院以95年度易字第627 號判決判處有期徒刑1 年
    確定，上開三案經臺灣台中地方法院以96年度聲減字第590
    號裁定分別減為有期徒刑2 月、7 月及6 月後，定應執行有
    期徒刑1 年2 月，甫於96年7 月15日有期徒刑執行完畢（於
    96年7 月30日縮刑期滿，惟其中拘役15日）。詎仍不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月9 日上午
    9 、10時許，前往乙○○位於彰化縣和美鎮○○路77號之住
    處，因見該處一樓之窗戶未鎖，遂徒手打開並踰越該處一樓
    之窗戶進入屋內，竊取乙○○所有置於上址之金飾及鑽石一
    批，竊得後即至台中市第一廣場前將上開贓物販賣銷售，得
    款共新台幣（下同）3 萬6 千元，均已花用殆盡。嗣乙○○
    於同日晚間8 時發現屋內財物失竊報警，而循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，由
    法官進行簡式審判程序審理判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均自白
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符（
    見警卷第7 頁），且有彰化縣警察局和美分局97年5 月21日
    彰警鑑字第0970027848號函文所附之內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書1 份及現場照片10張（見上卷第11、12、14頁）在
    卷可資佐證，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告上開竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    罪。查被告前於93年間，因贓物案件，經本院以93年度易緝
    字第540 號判決判處有期徒刑4 月確定；並於同年間，因竊
    盜案件，經本院以93年度易緝字第539 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定；再於95年間，因竊盜案件，經臺灣台中地方
    法院以95年度易字第627 號判決判處有期徒刑1 年確定，上
    開三案經臺灣台中地方法院以96年度聲減字第590 號裁定分
    別減為有期徒刑2 月、7 月及6 月後，定應執行有期徒刑1
    年2 月，甫於96年7 月15日有期徒刑執行完畢（於96年7 月
    30日縮刑期滿，惟其中拘役15日），有卷附之臺灣高等法院
    被告前案記錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，其正值壯年，不思循正
    當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，且其所竊取之財物價
    值非低，惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
