【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  普暉機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一九一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依鈞院96
    年度裁全字第3903號民事裁定，提供擔保擔保金新台幣100,
    000 元後，對相對人之財產實施假扣押；嗣後聲請人對於相
    對人請求損害賠償之本案訴訟業已達成和解（臺灣高等法院
    臺中分院97年度勞上字第 8號），且相對人已同意聲請人領
    回擔保金，聲請人乃向聲請撤銷假扣押裁定，並撤回上開假
    扣押之強制執行，爰依法聲請返還上開擔保物等語，並提出
    本院96年度裁全字第3903號民事裁定、96年度存字第1910號
    提存書、96年度裁全字第3492號民事裁定、民事撤回假扣押
    執行聲請狀及和解筆錄等影本各一件為證，復經本院依職權
    調閱本院96年度裁全字第3903號假扣押事件、96年度存字第
    1910號提存事件、96年度執全字第1612號假扣押執行事件、
    96年度裁全字第3492號撤銷假扣押事件及本院96年度勞訴字
    第17號、臺灣高等法院臺中分院97年度勞上字第 8號損害賠
    償事件等卷宗，查核無訛，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀9須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
