【裁判字號】    98,易,27
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因細故對告訴人甲○○心生嫌隙
    ，竟意圖散布於眾，於民國97年1月18日下午6時及下午8時
    38分許，在彰化縣秀水鄉○○路○段471號住處，以電腦設備
    連線上網至不特定人得以共見共聞之「棋侶專業棋類網站」
    （網址：www.airgo.com.tw）綜合討論區（網址：forum.
    airgo.com.tw），以發表人「乙○○」為名，接續公開刊登
    主題：「甲○○前輩」、「請問甲○○先生」之文章，其中
    含有「你的為人是騙子」、「那我就去幹你老婆（乙○○明
    知甲○○未結婚，尚未有配偶）」、「無恥之人. 敢做不敢
    當. 你應該是女人」等散布侮辱文字，足以貶損告訴人甲○
    ○之個人名譽，因認被告涉犯刑法第310條第2項加重誹謗罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第310條第2項加重誹謗罪提起公
    訴，依同法第314條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人於
    第一審辯論終結前撤回刑事告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙
    在卷為憑，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第六庭    法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
