【裁判字號】    98,交聲,81
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第81號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十七年十二月四日所
為之處分（彰監四字第裁六四－ＺＢＣ０六八二二０號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，此觀違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條自明。再者，
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第七十三條亦有明定。
二、查如案由欄所示裁決書業已於民國九十七年十二月十日郵寄
    至異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○之戶籍地址即「
    彰化縣彰化市○○路一八０號之二」，且由有辨別事理能力
    之受雇人「王介進」代為簽收並蓋有「有繨金屬國際開發有
    限公司」章乙節，此有原處分機關即交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書影本及法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料各一紙可佐，依首揭規定，本件裁決書之送
    達程序於法並無不合，已生送達之效力，是異議人既已於前
    揭時日收受上開裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，應
    自收受送達之翌日即九十七年十二月十一日起算，至同年十
    二月三十日屆滿，並加計在途期間二日，故異議人聲明異議
    之法定期間末日應為九十八年一月一日，又因適逢連休假日
    而順延至九十八年一月五日。惟異議人竟遲至九十八年一月
    十五日始具狀聲明異議，有原處分機關蓋於異議人聲明異議
    狀上之公文收文專用章可資佐證。是以，本件聲明異議顯已
    逾二十日之法定期間，且無從補正。從而，本件異議不合法
    律上之程式，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
