【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第60號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  扶格貿易有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七○八號提存事件聲請人所提存之九十
年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券新台幣伍拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3357號民事裁定，提供九十年度甲
    類第一期中央政府建設公債登錄債券新台幣50萬元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1708號提存事件提存在案。茲因相
    對人同意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還提存物等語，
    並提出本院97年度存字第1708號提存書、同意書及印鑑證明
    正本等件為證，復經本院依職權調取本院97年度存字第1708
    號提存卷宗等審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金
    自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    2    月     3    日
                            書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
