【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份、前揭判決書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併
    罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原易科部分，所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋
    、最高法院80年度臺抗字第577號裁判要旨及刑法第41條第2
    項規定參照），是受刑人甲○○所犯上開竊盜（97年度彰簡
    字第1103號），自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
