【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
                    死亡前住彰.
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一０四號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑
（九十八年度簡字第一七六號），簽移由本院依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。經查，本案係於民國九十八年一月十三
    日繫屬於本院，此有卷附臺灣彰化地方法院檢察署函上之本
    院收文章可考，惟被告甲○○於本案繫屬本院前之九十七年
    十一月一日即已死亡，有戶役政電子閘門作業選單檢索出之
    個人基本資料、個人除戶資料查詢結果各一紙在卷足稽，依
    刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定，檢察官應為不起訴
    之處分，以終結其偵查程序，惟檢察官於偵查時，疏未查明
    被告甲○○已死亡之事實，未依前開規定為不起訴處分，仍
    向本院提起公訴，其起訴之程序違背規定至明，爰依前揭規
    定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
