【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（97年度桃交簡字第3233號）
有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第1687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣
    板橋地方法院於民國96年10月31日以96年度交訴字第137 號
    （臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第17696 號）判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年，於96年11月19日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期內即97年7 月13日更犯公共危險罪，經臺灣桃園
    地方法院於97年8 月22日以97年度桃交簡字第3233號判處拘
    役50日，並於97年9 月22日確定在案。核該受刑人所為，已
    符合刑法第75第之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經
    查，受刑人於前因不能安全駕駛動力交通工具案件緩刑期間
    ，故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪乙節，有受刑人上
    述2 案之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，被
    告理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知戒
    慎其行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於緩
    刑期間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，全然缺乏對
    於公眾交通安全之尊重意識，漠視其他用路人車安全，本院
    審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之情節、
    及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，因認被告
    前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
