【裁判字號】    98,簡,264
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11186 號），本院判決如下：
     主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）95年間，因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第888 號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定（第一案）；於同年間
    ，再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字
    第1410號判決判處有期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定（第二案）；又於同年間，因加重竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第752 號判決判
    處有期徒刑1 年、1 年，定應執行刑1 年8 月確定（第三案
    ）；復於96年間，因加重竊盜案件，經本院以96年度易字第
    321 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 千
    元折算1 日確定（第四案），上開第一、二、三案經減為有
    期徒刑1 月又15日、3 月又15日、6 月、6 月後，定應執行
    有期徒刑11月，與第四案接續執行，甫於97年4 月23日縮短
    刑期而執行完畢。猶不知悔改，因失業缺錢花用，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於97年12月10日上午7 時30分許
    ，前往甲○○所有位於彰化縣鹿港鎮○○路○ 段263 巷19號
    閒置廠房內，徒手竊取甲○○所有之汽車煞車盤及鐵製螺絲
    共84公斤（價值約新台幣【下同】4500元），得手後以每公
    斤3 元之價格，出售予姓名年籍不詳之流動資源回收商，得
    款250 元全數花用殆盡。嗣於97年12月11日上午7 時30分許
    ，乙○○再度前往上址欲行竊物品，尚未進入上開閒置廠房
    內，即為甲○○發現報警處理，始查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)竊案現場照片共4張。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
