【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請書附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯
    如附表編號3 之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定相符，聲請裁定減刑，並與其所犯各餘罪定應執行刑云云
    。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第12條雖規定：「
    前二條關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定。」，
    而同條例第8條第3項規定：「依本條例應減刑之數罪，經二
    以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向
    其中一裁判法院聲請裁定之。」，然觀其立法理由在於「由
    裁判法院裁定減刑時，亦得由該法院於裁定減刑後適用刑法
    第51條規定其應執行之刑，以爭取時效」，故上開條例有關
    合併定其應執行刑之聲請，雖得由檢察官或應減刑之人犯向
    「應併合處罰數罪中之其中之一裁判法院」提出，而不受刑
    事訴訟法第477條第1項僅能向「最後裁判法院」提出之聲請
    限制，惟上開管轄之放寬規定，顯然僅限於「併為聲請減刑
    」者，方有其適用。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號3 所示之罪之犯罪
    時間，雖在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條不應減刑之情形，合於減刑條件，惟該罪係
    由臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第416 號刑事判決
    判處有期徒刑7 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是該罪最後審理事實之法院為臺灣高等法院臺中
    分院。而如附表編號1所示之罪，因宣告刑為有期徒刑6年10
    月，已逾有期徒刑1年6月，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3條第1項第15款規定，不得減刑；另如附表編號2、4、
    5 所示之罪，均已依中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減
    刑為2月、 2月又15日、2月，此亦有各判決書影本附卷可查
    。綜上以觀，本件確非「應減刑之數罪」之情形，本院亦非
    減刑案件具管轄權之裁判法院，聲請人自不得依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第8條第1 項、第3項之規定向本院聲請
    裁定減刑暨定應執行刑。是本件聲請於法尚有未合，應予駁
    回。
據上論斷，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項，刑
事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1    月      23     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年  1    月      23     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
