【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度執聲沒字第二八號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署九十六年度偵字第一０八０七號被告甲
    ○○、陳泉、李慶堂、林嘉玲涉嫌賭博乙案，被告等業經緩
    起訴處分確定，惟扣案之象棋麻將一副、骰子二顆及賭資新
    台幣（下同）一千元，係當場賭博之器具及財物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：本件當場查扣之賭資一千元，係屬被告甲○○所有，
    此業據被告甲○○供承在卷，並有扣押物品清單可資佐證；
    再被告甲○○等四人上開犯行，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官均以九十六年度偵字第一０八０七號為緩起訴處分確
    定，亦有緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認聲請
    人此部分之聲請有理由，應予准許。
四、至聲請意旨另就象棋麻將一副及骰子二顆聲請宣告沒收部分
    ，該上開扣押物雖係被告四人當場賭博之器具，惟係不詳姓
    名之人所有而放置在查獲地，嗣經被告等取出暫供賭博之用
    ，亦據被告甲○○等四人於警詢時供陳甚詳。則依卷內資料
    既查無證據證明該象棋麻將一副及骰子二顆確屬被告四人所
    有，自難僅因上揭扣押物係被告四人賭博之賭具，即遽認係
    被告等所有之物，聲請人此部分聲請意旨與刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定尚有不符，且上揭物品亦非得單獨宣
    告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理由，爰依法駁回之
    。
五、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
