【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第932號
原      告  陳張如月即立展精密企業社
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  益旭精密工業股份有限公司
法定代理人 甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬參仟捌佰陸拾陸元及自民國九十
七年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年1月至同年6月間陸續向原告
    訂購加工零件，但原告依約交予被告收受後，並簽發統一發
    票向被告請款，被告卻遲未付款，尚積欠價金新台幣（下同
    ）713866元，屢經催索，被告均置之不理，為此爰依買賣之
    法律關係，請求被告給付上開貨款等語。並聲明：除供擔保
    假執行金額外，如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，然具狀陳述：因本件債務尚有糾葛，被告有無清償之義務
    不明等語置辯。
三、原告主張之事實，業據提出相符之統一發票、支票及退票理
    由單、律師函及債權人會議紀錄等件為證，核屬相符，且被
    告雖抗辯本件債務尚有糾葛，被告有無清償之義務不明云云
    ，然並未提出任何證據以實其說，所辯尚無可採，原告之主
    張堪信為真實。
四、從而，原告爰買賣之法律關係，請求被告給付原告713,866
    元及自支付命令繕本送達被告之翌日即97年10月22日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額宣告之。
六、本件原告預納裁判費7820元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
