【裁判字號】    97,易,2192
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2192號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9646號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移由本
院刑事庭改依通常程序審理（97年度彰簡字第1248號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○與乙○○因同為魚販，長期競爭，感情不睦，於民
    國97年9 月7 日上午6 時30分許，在彰化縣彰化市○○路32
    0 號之1 大埔黃昏市場，同在該處經營漁攤之甲○○見乙○
    ○暫時離去其所經營之漁攤，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，以己有已死亡之吳郭魚8 條，換取乙○○所
    有同等數量同種類之活魚8 條之方式，竊取乙○○所有之活
    魚8 條，得手後旋即離去。嗣經發覺失竊之乙○○調閱監視
    錄影紀錄始查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文，本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第37
    6 條第2 款所列之罪，爰依法行獨任審判。又按被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作
    為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第15
    9 條之5 分別定有明文。經查，證人即被害人乙○○於警詢
    時之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞
    證據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被
    告亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述
    係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑
    事訴訟法第159 條之5 之規定，認上開證人於警詢時之證述
    ，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告於警詢、偵訊、本院審理時，均坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢及本院審理時證述之情節相符，
    並有現場照片4 幀及監視畫面翻拍之照片6 幀在卷可稽，足
    徵被告之自白確與事實相符。至證人乙○○雖於警詢指述被
    告係竊取其所有之吳郭魚18條云云，惟此為被告堅詞否認，
    而證人乙○○於本院審理時本稱：不清楚有幾條魚被偷等語
    ，後稱：確定有20幾條魚被偷等語，足認證人乙○○亦無法
    確認被告所竊取之吳郭魚數量，基於罪疑唯輕，利於被告之
    原則，本院認應採最有利於被告之認定即以被告自白之8 條
    作為認定被告竊取之吳郭魚數量。從而，本件事證明確，被
    告竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，惟未與被害
    人乙○○達成和解賠償其損失暨竊取財物之價值及被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至證人乙○○另指述被告另於不詳時地竊取其所有之財物4
    、5 次，惟此部分與被告前開經本院論罪科刑之部分，行為
    各別，自應分論併罰，然此部分未據檢察官起訴，基於不告
    不理原則，此部分本院自無從併予審理，應由檢察官另行偵
    查，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭          法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
