【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請裁定沒收違
禁物（97年度聲沒字第303號、93年度戒毒偵字第81號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含有無法析離海洛因之塑膠鏟管壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之塑膠鏟管1支（毛重0.01公克）
    ，因附著有無法析離之海洛因殘渣，有彰化縣警察局彰化分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1份在卷
    可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，本件扣案之塑膠鏟管1支，已據被告於警詢坦承係其
    本件施用海洛因所使用之工具，並附著有海洛因之殘渣；且
    被告甲○○本件施用毒品犯行，於執行強制戒治後，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第81、82、83
    、84號為不起訴處分確定一節，亦有該不起訴處分書在卷可
    稽。按盛裝毒品海洛因之包裝袋，無論以何種方式析離，均
    會有微量毒品殘留包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19
    日調科壹字第09300113060號函可參。準此，本件扣案之塑
    膠鏟管1支，其上附著之海洛因殘渣，亦難以析離。是該塑
    膠鏟管1支亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
