【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年存字第一二○八號提存事件聲請人所提存之擔保金
現金新台幣伍拾萬元及台中商業銀行發行之可轉讓定期存單新台
幣參佰萬元（即編號sdNo002859號面額新台幣壹佰萬元、編號sd
No002860號面額新台幣壹佰萬元、編號sdNo002861號面額新台幣
壹佰萬元），准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經鈞院
    以97年度裁全字第2361號裁准聲請人提供擔保金新台幣500,
    000 元及台中商業銀行發行之可轉讓定期存單共三張面額新
    台幣各 1,000,000元，並以鈞院97年度存字第1208號提存事
    件提存後，對相對人之財產實施假處分在案；嗣因兩造達成
    和解，該案已無續為保全之必要，聲請人除已撤回保全執行
    程序外，並取得相對人同意返還提存物之書面證明，為此依
    法聲請准為裁定發還提存物等語，並提出本院97年度裁全字
    第2361號民事裁定影本、97年度存字第1208號提存書影本、
    國庫存款收款書影本、國庫保管品收受證明書影本、本院有
    價證券貴重物品統一收據影本、相對人出具之同意書、印鑑
    證明正本、本院97年度裁全字第3425號民事裁定及其確定證
    明書影本、本院民事執行處97年11月07日彰院賢97年度執全
    清字第1070號函影本等各一件為證，復經本院依職權調取本
    院97年度裁全字第2361號假處分事件、97年度存字第1208號
    擔保提存事件及97年度執全字第1070號假處分執行事件、97
    年度裁全字第3425號撤銷假處分事件等卷宗查核無訛，是聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第二庭法  官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年          月          日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
