【裁判字號】    98,司促,1248
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1248號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  寰儀有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰壹拾萬伍仟捌佰伍
    拾捌元及自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之四計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一） 緣相對人寰儀有限公司於民國96年4月25日同相對人甲○
       ○、乙○○等為連帶保證人向聲請人借款新臺幣肆佰伍
       拾萬元整，約定自民國96年4月25日起至民國111年4月25
       日止按月本息平均攤還，利息按牌告定儲指數利率加碼
       1.29％機動計息，如未按期攤還本息或到期未履行債務
       時，除仍依上開利率計付利息外，並自逾期之日起六個
       月內按上開利率加百分之十，逾期六個月以上者，其超
       過六個月部份按上開利率加百分之二十計付違約金，並
       立有借款契約可稽。
（二）詎相對人等僅攤繳本息至民國97年11月25日即未再繳納，
      尚積欠本金新臺幣4,135,858元整，迭經催討均未置理，
      依授信約定，相對人已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人等發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
