【裁判字號】    96,勞訴,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度勞訴字第10號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人寶豐化學工業股份有限公司等人間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國98年11月28日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣（下同）2,570,
000元，應徵裁判費39664元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
