【裁判字號】    98,秩,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定          98年度秩字第18號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十八年一月九日彰警分偵社字第九八０一四號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國九十八年一月七日凌晨一時八分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街三十二號門前之公共場所
    （移送書誤載為同縣花壇鄉○○路三十二號，應予更正）。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫，以每次十五分鐘新臺幣一千
    元之代價拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)職務報告書一份。
  (三)現場照片二張。
  (四)經警當場查獲。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        簡易庭  法  官 周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                書記官 卓俊杰
附錄法條：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
