【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10606號），本院逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
    (一)前科部分：被告曾因竊盜案件，經本院以92年度易字第20
      3 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，經移送執行，於93
      年7 月29日執行完畢。
    (二)證據部分：臺灣高等法院被告前案紀錄表壹份。
    (三)被告於其犯罪未被發覺前，向警方自首而受法院裁判，依
      刑法第62條規定，得減輕其刑。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23  日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23  日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
