【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第六號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之板手壹支，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    八九七二號被告甲○○涉嫌加重竊盜案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察署檢察官為不起訴處分在案，扣案之板手
    一支，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件被告甲○○所涉加重竊盜犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定，以
    九十七年度偵字第八九七二號為不起訴處分確定，有前開不
    起訴處分書1 份在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署九十
    七年度偵字第八九七二號卷第十頁），而扣案之板手一支，
    係被告行竊所使用之工具，且為被告所有，此據被告供承不
    諱（見彰化縣警察局田中分局田警分偵字第九七○○一五三
    四二號卷第二頁，臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字
    第八九七二號卷第六頁），並有照片五張附卷可憑（見彰化
    縣警察局田中分局田警分偵字第九七○○一五三四二號卷第
    十四至十六頁），及板手一支扣案可佐（見臺灣彰化地方法
    院檢察署九十七年度偵字第八九七二號卷第九頁），堪認該
    等扣案物確係屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭     法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                 書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
