【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2640號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  李思樟律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  張貴閔律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國均自民國玖拾捌年貳月捌日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為違反毒品危害防制條例第4 條第3 項販
    賣第三級毒品犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，均於
    民國97年9 月8 日執行羈押，且於同年12月8 日起延長羈押
    2 月在案。茲經本院訊問被告甲○○、乙○○後，認被告2
    人犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自98年2 月8 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書  記  官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
