【裁判字號】    97,易,618
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第618號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1594號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因強盜、詐欺案件，分別經臺灣雲林地方法院以94
    年度訴字第772號判決判處有期徒刑2年8月，及臺灣台中地
    方法院以96年度易字第1191號判決判處有期徒刑4月確定，
    嗣經臺灣台中地方法院以96年度聲減字第3604號裁定就所犯
    上開詐欺罪予以減刑，並就所犯上開強盜、詐欺2罪定應執
    行有期徒刑2年9月確定，於民國96年10月17日縮短刑期假釋
    出監，並於97年3月27日保護管束期滿執行完畢。
二、另甲○○於94年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    94年度毒聲字第410號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒
    品之傾向，於94年12月7日釋放出所，經臺灣雲林地方法院
    檢察署94年度毒偵字第1803號不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8月22
    日上午6、7時許，在嘉義市○○街365號5樓2之租屋處，以
    將安非他命置入玻璃球燒烤方式，施用安非他命1次。嗣於
    97年8月25日下午9時5分許，經警持搜索票在其承租之嘉義
    市○區○○街365號5樓2之處所搜索，並經其同意採其尿液
    送驗，其結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有
    97年9月8日高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及嘉義
    市政府警察局第二分局偵辦涉嫌毒品案代號與姓名對照表、
    同意書各1紙在卷可資佐證（見警卷第20至22頁），足認被
    告上開任意性自白與事實相符。另甲○○於94年間因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度毒聲字第410號裁定
    送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於94年12月7日
    釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品
    之罪，依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄一所示科刑及於97年3月
    27日執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之
    動機、目的、手段、高中肄業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
