【裁判字號】    97,訴,1020
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七三七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因參拾捌包（合計淨重參點參肆公克）沒收銷燬之
，前開毒品外包裝袋參拾捌個沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹柒肆公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋壹個沒收；
應執行有期徒刑壹年柒月；扣案之第一級毒品海洛因參拾捌包（
合計淨重參點參肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹柒肆公克）均沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋參拾玖
個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)甲○○所施用之第二級毒品係安非他命及甲基安非他命。
    (2)扣案之毒品分別為第一級毒品海洛因三十八包（毛重應為
      十四點０三公克、淨重三點三四公克）及第二級毒品甲基
      安非他命一包（毛重零點四公克、淨重零點一七四公克）
      。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白及扣案第二級毒品甲基安非他命一包之鑑
      定報告（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告，見本
      院卷第二四頁）。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前、
    後持有海洛因、安非他命及甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另查，被告有附件起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察勒戒、戒治執行並受有期徒刑之執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳國中畢業之智
    識程度、無業及其自陳家有父母、未婚、經濟狀況普通之家
    庭狀況、查獲之毒品數量非微等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依法定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因三十八包及第二級毒品甲基安非他
    命一包，均為查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定沒收銷燬之，至前開毒品外包裝袋共三
    十九個，為被告所有供施用裝盛毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
