【裁判字號】    98,嘉簡,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供金融機構帳
    戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉
    帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告有如犯罪事實欄之前科及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告高中肄業之智識
    程度，為圖小利，竟將帳戶存摺交予真實姓名、年籍不詳之
    人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查緝之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺
    正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，本次造成被害人
    損失新臺幣4998元及其犯後仍不知悛悔而飾詞否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
