【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊開明
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十八年度聲減字第二號），本院裁定如下：
    主  文
楊開明因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人楊開明因於民國九十五年十一月二十一日犯施用第
    二級毒品罪，經本院以九十六年度嘉簡字第二六三號（聲請
    簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二六號），判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑
    之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決所諭知沒收部分，
    不在減刑範圍內，仍應依原判決之宣告執行。爰依刑事訴訟
    法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第二項但書、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
