【裁判字號】    97,重附民,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度訴緝字第1號偽造有價證券案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明：求為判決被告應賠償原告新台幣（下同）六百萬
    元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百
    分之五計算之利息，並准供擔保宣告假執行。其陳述略稱：
    被告甲○○與許秋菊、莊銘政、莊明宏、莊銘偉、林秋香等
    人，意圖先以借貸名義向原告先後借款三百萬元、一百五十
    萬元，再以偽造之有價證券還款。且共犯許秋菊業經本院判
    處有期徒刑四年，上訴後，經臺灣高等法院台南分院判處有
    期徒刑一年十月，緩刑四年確定。爰依法訴請被告償還詐騙
    之款項，並另給付原告精神賠償及加計利息等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造有價證券等案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，免訴在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴
    訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
