【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七六三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十一年十二月
    二日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於九十三
    年五月十七日施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十三
    年度訴字第二八九號判決判處有期徒刑八月確定，復因自九
    十五年五月間起至九十五年七月二十三日止施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以九十五年度訴字第五九五號判決判處
    有期徒刑七月確定，於九十六年六月三十日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年九月三十日下午二時許，在嘉義縣梅山鄉梅山公園
    內，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月二日
    下午一時許，在其嘉義縣梅山鄉○○村○○街一○○號住處
    為警搜索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒一支，而於查獲當日下午二時三十分許，得甲○
    ○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有犯罪事實欄所載之強制戒治執行紀錄，於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又因於九十三年五月十七日施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院以九十三年度訴字第二八九
    號判決判處有期徒刑八月確定，復因自九十五年五月間起至
    九十五年七月二十三日止施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以九十五年度訴字第五九五號判決判處有期徒刑七月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法
    追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起
    公訴，即無不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射
    針筒一支，係被告所有供犯本案施用第一級毒品罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
