【裁判字號】    98,嘉簡,147
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第147號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八九九號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年
    五月三十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，又因自九十一年二月五日起至九十二年
    三月二十四日止施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第一二七九
    號判決分別判處有期徒刑七月及三月，並定其應執行刑為有
    期徒刑八月確定，於九十四年一月十九日縮刑期滿執行完畢
    ，復因自九十三年二、三月某日起至九十三年五月十八日止
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十三年度訴字第一六七八號判決分別判處
    有期徒刑十月及五月，並定其應執行刑為有期徒刑一年一月
    確定，於九十五年十月二十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年十月一日晚上八時許，在嘉義市○○街一一九巷四號，
    以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十
    月二日晚上十時三十分許，在上址為警查獲，而於查獲翌日
    凌晨零時三十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、查被告曾有犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十一年二月五日起至
    九十二年三月二十四日止施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第
    一二七九號判決分別判處有期徒刑七月及三月，並定其應執
    行刑為有期徒刑八月確定，於九十四年一月十九日縮刑期滿
    執行完畢，復因自九十三年二、三月某日起至九十三年五月
    十八日止施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字第一六七八號判決
    分別判處有期徒刑十月及五月，並定其應執行刑為有期徒刑
    一年一月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用
    毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官
    據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
