【裁判字號】    98,嘉簡,150
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度嘉簡字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8253號、98年度偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，犯罪事實欄第一行「97年9月19日下午2
    時40分許」應更正為「97年8月19日下午2時40分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪、同法第320
    條第1項之竊盜罪。爰審酌被告犯後未與被害人達成和解，
    且前已有多起竊盜案件之刑事案件紀錄（未構成累犯），有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟不知悔改，再為
    竊盜之犯行，素行非佳，惟念其犯罪後坦承犯行，侵占部分
    被害人雖已自行取回機車，然仍受有相當租金之損害，及竊
    盜部分其所竊之物價值並非甚鉅、被告之智識程度、本件犯
    行之手段、方式等一切情狀，逕各量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、刑法第320第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
