【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執字第三０七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判
    決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院八十五年度台
    抗字第二八九號裁定意旨參照）；次按依刑法之規定定應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文
    。若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則
    該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其
    應執行之刑，該法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為
    適法（最高法院八十八年度台非字第三二號刑事判決要旨參
    照）。經查本件受刑人甲○○所犯施用毒品案件（附表第一
    罪），於民國九十七年一月二十一日經本院以九十六年度訴
    字第八四八號判決在案，於九十七年二月十二日確定；又所
    犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（附表第二罪），原經本院以
    九十六年度訴字第九０八號判決判處罪刑，嗣經受刑人上訴
    ，於九十七年十月十四日經臺灣高等法院臺南分院以九十七
    年度上訴字第七五八號，撤銷原判決，並改判受刑人甲○○
    有期徒刑五年六月，經最高法院駁回上訴，於九十七年十二
    月二十六日確定，此分別有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，揆諸前開最高法院裁判意旨，被告所犯
    上開二罪，應係以所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件之最後事
    實審法院即臺灣高等法院臺南分院為最後判決之法院，是檢
    察官向本院聲請定應執行刑即不合法，自不應准許。
三、綜此，聲請人就受刑人即被告所犯如附表所示之數罪，聲請
    本院依法定應執行刑，依上揭說明，即有不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
