【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重零點柒陸公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：嘉義縣警察局民雄分局警員於民國96年2月
    5日下午1時許，在嘉義縣新港鄉中庄村2鄰8之1號前，查獲
    被告甲○○（經強制戒治屆滿6月，已另行不起訴處分）施
    用第一級毒品海洛因，並扣得其持有之第一級毒品海洛因5
    包（合計淨重0.76公克），經送驗，檢出均含有海洛因成分
    ，有法務部調查局96年3月2日調科壹字第09623014640號鑑
    定書附卷可稽。而扣案之海洛因係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上情業經本院核閱相關偵查卷證屬實，且有上述不起
    訴處分書、鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件扣案之海洛因，不問屬於犯人與否
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
