【裁判字號】    98,嘉簡,148
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第278
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯教唆恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○為甲○○之男友，甲○○之妹何宜芳
    與丙○○係同學，甲○○因丙○○與其妹之口角，心生不滿
    ，竟於民國96年3月23日晚間11時許，基於教唆恐嚇危害安
    全之犯意，告知乙○○有關丙○○之行動電話號碼及平日騎
    乘白色VINO牌機車等事，教唆乙○○恐嚇丙○○，乙○○即
    基於恐嚇危害安全之犯意，於同日晚間11時42分許，在嘉義
    縣民雄鄉頂寮村友人黃寶瑞住處，以門號0000000000號行動
    電話撥打丙○○所使用之門號0000000000號行動電話，對丙
    ○○恫稱：你白色VINO是要給人家推掉就是了等語，以此加
    害財產之事恐嚇丙○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時自
    白犯罪。
(二)證人即告訴人丙○○於警詢之陳述及本院審理時具結證述、
    證人何宜芳、黃寶瑞於警詢之證述、同案被告乙○○於警詢
    之證詞。
(三)電話譯文、通聯調閱查詢單、遠傳電信股份有限公司回覆使
    用者資料、雙向通聯紀錄、車號查詢重型機車車籍各乙份。
三、按刑法第29條第1項之教唆犯係指行為人對於本無犯罪意思
    ，或雖有犯罪意思，而尚未決定之特定人，基於教唆犯罪之
    故意，唆使其產生犯罪之決意者而言。其教唆他人犯罪之方
    法，則無所限制，無論以言語慫恿，或以文字挑撥，或以勢
    利引誘，或以感情刺激，或以情面委託皆無不可（最高法院
    91年度臺上字第729號判決意旨參照），本件被告乙○○原
    與告訴人並非相識，無恐嚇犯意，係因同案被告甲○○對告
    訴人有所不滿，遂告知告訴人所騎乘之機車等情，慫恿乙○
    ○恐嚇告訴人，被告乙○○因被告甲○○前揭言語教唆，產
    生犯罪之決意，遂對告訴人以前揭言詞威嚇，又其以毀壞機
    車財物之惡害通知告訴人，顯以加害財產之事對其恐嚇，已
    足以使告訴人心生畏懼，亦據告訴人於本院審理時證稱：聽
    到被告乙○○所言，感到害怕等語（見本院97年度易字第36
    3號卷第100頁），堪認致生危害於告訴人之財產安全，是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，被
    告甲○○則係犯同法第29條第1項、第305條之教唆恐嚇危害
    安全罪，應依刑法第29條第2項之規定，依其所教唆之罪處
    罰之。爰審酌被告2人之智識程度，正值年輕，僅因與告訴
    人細故，不思以平和方式解決，甲○○教唆乙○○對告訴人
    為本件恐嚇犯行之動機、乙○○言語恐嚇之目的、方式，兼
    衡其等犯後態度，業與告訴人達成賠償和解，取得其諒解，
    此有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄1份在卷可稽，均無
    刑事案件紀錄之素行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份存卷可按暨其等之家庭、經濟狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。另中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自96年7
    月16日施行，被告2人所犯本件犯行，犯罪時間均於96年4
    月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑二
    分之一之要件，復無不得減刑之情形，爰依上開減刑條例之
    規定，各諭知如主文所示之減得之刑及諭知易科罰金折算標
    準。
四、查被告2人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，其等均因一時失慮，致犯本罪，犯後於本院審
    理時已坦承犯行，深具悔意，且屬偶發初犯，亦與告訴人達
    成賠償和解，取得諒解，其等經此次科刑教訓後，當益知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並兼衡公訴檢察官同意給予緩刑之意見，爰併各予宣告
    緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
(二)刑法第29條第1項、第2項、第305條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
(四)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第29條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
