【裁判字號】    98,嘉簡,25
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國97年6 月6 日下午，在新竹市○○路與林森路
    路口，將其所有之中華郵政股份有限公司新竹尖石郵局帳戶
    （局號：0000000 、帳號：0000000 號）存摺、提款卡及密
    碼交付予姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該人所屬
    之詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣乙○○於同日下午在嘉義
    縣布袋鎮○○里○○鄰○○路15號上網聊天時，該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，佯稱欲援交，需先經由中國信
    託銀行ATM 確認身份，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，而於
    翌日0 時50分許依其指示轉帳新台幣（下同）28,088元至甲
    ○○上開郵局帳戶。嗣乙○○察覺受騙而報案，始為警循線
    查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理中之供述。
(二)被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)被害人乙○○提出之中國信託轉帳交易明細表1紙。
(四)被告之上開郵局帳戶開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表。
三、被告雖辯稱係在便利商店看見便利求職報，為應徵夜間司機
    工作，而應一名自稱為應徵公司副理者之要求，先至郵局變
    更帳戶密碼為123456後，再將存摺、提款卡交予該公司之人
    員，並未將帳戶轉賣或借予他人從事不法行為云云。惟查，
    衡諸常情，為應徵工作而提供帳戶作為薪資轉帳之用，僅需
    將戶名、帳號等資料提供予公司，並無一併交付提款卡、密
    碼之必要，且帳戶存摺、提款卡均係與個人理財有密切關係
    之重要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意交
    由他人保管或使用之理。被告為年逾30，智慮正常之成年人
    ，且自承其自18歲即開始做工廠外包，案發前係在公司擔任
    技術員，迄今均持續在工作（見本院卷第10至11頁），顯具
    有相當之社會經驗，竟稱其係依不知姓名、年籍者之要求變
    更帳戶密碼後，將郵局帳戶存摺、提款卡交予該公司人員，
    所辯顯有悖於常情，而為事後卸責之詞，本件事證明確，應
    予依法論科。
四、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，供他人作為詐騙之用，
    並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚稱良好，提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救
    濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊
    亂，被害人遭詐騙匯至被告帳戶之金額非鉅，及其犯後飾詞
    否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
