【裁判字號】    98,交聲,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年12月18日所
為處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-KAI010986號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國97年11月
    8 日8 時55分許，駕駛車號C6-0336 號自用小客車，在台一
    線與78線路口，有駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈之
    違規事實，經警掣單舉發後，移送原處分機關裁決，而依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）2,700 元（未記違規點數）。
二、聲明異議意旨略以：警員舉發本件交通違規時，上開自用小
    客車係由異議人之夫甲○○駕駛，而甲○○於上述時間駕車
    行經台一線與78線路口時，前有一輛白色轎車，甲○○所駕
    駛之上開自用小客車跟隨在後，當時號誌為綠燈，其係慢速
    駛過，警察竟從路旁衝出攔下其自用小客車，誣指其闖紅燈
    ，為此不服而聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院查：
(一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。本條例之處罰，受舉發
    違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為
    應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到
    案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依
    法處理；逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規
    定處罰。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第85條第1
    項分別定有明文。亦即闖紅燈之交通違規行為所處罰之對象
    應係實際駕駛人，而非汽車所有人。
(二)警員舉發本件交通違規時，上開C6-0336 號自用小客車係由
    異議人之夫甲○○所駕駛，異議人坐在旁邊，業據甲○○到
    庭具結證述明確（見本院卷第15頁）；核與舉發異議人上開
    車輛「闖紅燈（直行）」之雲林縣警察局斗南分局建國派出
    所警員丙○○於本院審理中具結證稱：當日上開自用小客車
    上共有2 人，駕駛座上之駕駛人為男性，乘客座為女性等語
    （見本院卷第17頁）相符。另觀本件原處分機關處理交通違
    規聲明異議案件卷附之雲林縣警察局雲警交字第KAI010986
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），其
    上所載駕駛人性別亦為「男」。綜上堪認本件警員舉發闖紅
    燈違規行為之汽車駕駛人應係甲○○，而非異議人無誤，是
    異議人上開所辯，應非虛詞，堪予採信。
(三)經查，上開舉發通知單指定之違規人應到案日期為97年12月
    8 日，而異議人於指定到案日前，即與甲○○共同具名填具
    97年11月27日嘉義市監理站交通違規陳述單，其中載明駕駛
    人之身份證字號為「Ｚ000000000」（按即甲○○之身份證字
    號），原處分機關於97年11月28日收受上開陳述單後，即以
    97年12月1 日嘉監義四字第0972104851號函致舉發機關雲林
    縣警察局斗南分局，函中表明本件交通違規經甲○○提起申
    訴，故請舉發機關就其所述情節查處回覆等情，有上開陳述
    單、原處分機關97年12月1 日函在卷足稽。堪認異議人已於
    指定之應到案日期前，依前引道路交通管理處罰條例之規定
    ，向處罰機關告知應歸責人即實際之汽車駕駛人為甲○○，
    原處分機關亦已明確查悉警員舉發本件闖紅燈之交通違規時
    ，汽車駕駛人係甲○○，而非登記之車主即異議人。惟原處
    分機關竟仍作成本件裁決書，以異議人為受處分人而裁處罰
    鍰2,700 元，顯有違誤。
四、綜上所述，原處分裁處異議人罰鍰2,700 元，難認允當，本
    件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰
    之諭知。至本件實際汽車駕駛人甲○○是否涉有上開闖紅燈
    之違規行為，應由原處分機關另行詳查並依法裁處，附此敘
    明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
