【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義看守所羈押中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1127號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序進行
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等罪，經本院以94年度易字第188號判處應
    執行有期徒刑10月確定，於96年5月20日縮刑期滿執行完畢
    。又因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治，於97年3
    月13日因無繼續強制戒治之必要出監，並經不起訴處分確定
    。竟仍未能戒除毒癮，復於5年內，基於施用第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月25日某時，
    在嘉義市○○路某加油站，同時施用第1級毒品海洛因及第2
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年5月27日凌晨5時45分許
    ，在嘉義市政府警察局第二分局，自願接受採尿送驗後呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實業已坦承不諱，所採尿液
    送鑑定後，呈毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反應，亦有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、嘉義市政府警察局
    第二分局違反毒品危害防制條例案件嫌疑人代號與真實姓名
    對照表各1紙附卷可稽，核與被告自白相符，本案事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款、第2款所定之第1級及第2級毒品，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級及第2級
    毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜等罪，經本院以94年度
    易字第188號判處應執行有期徒刑10月確定，於96年5月20日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、其為大學畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
