【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因搶奪等案件，遭警查獲後即羈
    押於臺灣嘉義看守所中，何來認有逃亡事實之虞；逃亡事實
    必待傳喚無著後，始可認定有逃亡事實，且被告民國九十八
    年一月十三日審理程序中，已坦承犯行，顯已完成本件追訴
    與裁判，請求准予具保等語。
二、查被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之；另有事實足認有反覆實
    同一犯罪之虞者，嫌疑重大，得予羈押，刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款及第一百零一條之一各有明文規定。聲
    請人即被告因涉犯搶奪及竊盜等案件，前經本院受命法官於
    民國九十七年十二月三十一日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一條
    之一情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一
    條之一規定，於民國九十七年十二月三十一日執行羈押，經
    本院以九十七年度訴字第一○三三號審理，業經調閱前揭卷
    證查核明確。
三、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。次按羈押之目的，除在於確
    保刑事偵查、審判程序之完成外，另有刑事執行保全之目的
    （最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定意旨參照），
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押必要，應否延長羈押，均屬事實認定問題，法院
    有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押裁定在目的與手段間之
    衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。聲
    請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
（一）就犯罪嫌疑重大言，按關於羈押審查，其目的僅在判斷是
      否符合羈押條件及有無實施羈押強制處分必要，並非認定
      被告有無犯罪之實體審判，亦無嚴格證明法則適用，被告
      是否確實成立犯罪，與是否羈押被告並無必然關聯。經查
      被告就起訴九次搶奪、二次竊盜及行使變造特種文書犯行
      ，在九十七年十一月二十九日第一次警詢時經告知其法律
      上權利後坦承犯行，對於每次犯行時間、地點、手段、搶
      得財物詳述在卷，偵審時自白犯行不諱，且遭本院於九十
      八年一月二十二日以九十七年訴字第一○三三號判決，以
      竊盜、搶奪、行使變造特種文書罪名，判處罪刑及定應執
      行刑四年、諭知刑前強制工作三年等情，有判決一份在卷
      可稽，其確有搶奪、竊盜及行使變造特種文書等犯行明確
      ，犯罪嫌疑重大，灼然甚明。
（二）就關於逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者之羈押法定事由
      言：本件被告遭警查獲時，不僅未遵警方指示停車受檢，
      反即騎乘竊得機車加速奔馳逃逸，甚為避警方至後追捕，
      更隨意棄置上揭竊得機車於道路中央，希圖藉此阻擋警車
      行進，不顧其他用路人安全；又自現場照片觀之，被告棄
      置上揭機車後，即徒步逃逸，希圖僥倖，穿著之拖鞋更隨
      意棄置現場不顧，其倉惶逃避追緝之情甚明，殊能謂無逃
      亡或無有事實足認為有逃亡之虞者，被告確有事實足認為
      有逃亡之虞者。
（三）就有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之羈押法定事由
      言：被告迭犯竊盜案件，迭經臺灣台中地方法院九十二年
      度中簡字第一二三六號判處拘役三十日確定，及經本院九
      十一年度簡字第一二九八號判處有期徒刑八月，緩刑三年
      確定。於緩刑期間，又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
      九十二年度訴字第二二八四號判處應執行有期徒刑二年二
      月，刑前強制工作三年確定，前揭緩刑經撤銷及減刑，二
      罪入監接續執行，於九十七年五月二十六日假釋期滿視為
      執行完畢，被告亦曾施用毒品，經本院九十二年度毒聲字
      第二三七號裁定應送勒戒處所觀察勒戒（有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣台中地方法院九十二年訴字第二二
      八四號刑事判決影本各一份附卷可按）。其屢次違法犯紀
      ，且有施用毒品前科，迭犯竊盜、恐嚇取財罪案件多達三
      十一次以上，已有犯罪慣習，灼然甚明，又本件被告審理
      程序時自陳前在嫂嫂處幫忙削鳳梨，其後因缺錢購買毒品
      費用（見本院卷第46頁），即意圖為自己不法所有，對女
      子迭犯本件九次搶奪、二次竊盜犯行，犯行頻繁，累增劣
      行，而毒品危害重大，政府查緝甚嚴，一般人難以輕易取
      得，縱有管道可購買，亦所費不貲，為眾所周知之事，被
      告無固定職業而耽溺毒品，甫於九十七年五月二十六日假
      釋期滿出監未及半年，迭於九十七年十一月五日起至同年
      月二十七日，為二次竊盜犯行，九十五年十一月十四日至
      同月二十五日間，迭為九件搶奪犯行，顯見被告實以借搶
      奪、竊盜等犯行取得財物，支付毒品費用，其有犯罪習慣
      ，至為灼然。承前各情，勾稽以觀，被告所涉犯之罪既符
      合上揭預防性羈押事由，且本件又係選擇較無反抗能力之
      婦女下手行搶，危害社會治安更甚，是認其執行羈押之該
      項原因確實存在。
（四）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），被告屢屢犯下搶奪、竊盜等案件，無視他人
      生命財產安全，又本件遭判處有期徒刑肆年及刑前強制工
      作三年。倘允其交保，恐其畏罪遲不到案審理、執行，本
      院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等干預權利侵害
      較輕微之手段，達確保被告將來審判進行或執行目的，為
      使刑事訴訟程序得以順利進行（本件尚未確定）、或將來
      保全執行之必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一條、第
      一百零一條之一所定有羈押必要情狀相符。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人所據個人情狀，並無急迫性，其聲請具保停
    止羈押，惟具保並無法使被告羈押原因事實消滅，其具保停
    止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
