【裁判字號】    98,交聲,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第9號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國97年11月28日所為之處分（嘉監義裁字第裁76－L00000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年10月14日上午8時45分許，在嘉義市○○路○段與
    松江一街路口處，因騎乘車牌號碼BX2－362號重型機車，行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭嘉義市政府警察局
    第一分局警員攔檢舉發，掣開嘉市警交字第L00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），指定
    應到案日期為97年10月30日前，異議人於97年10月15日提出
    陳述意見，經函詢原舉發機關，仍認前揭違規情事屬實，遂
    於97年11月28日，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元，並記違規點數3點，並無違誤等語。
二、聲明異議意旨則略以：確實於上揭時、地，騎乘前揭重型機
    車，然當時離松江一街口已遠，突遭2名警員攔下，其中1警
    員指稱在世賢路與國華街口闖紅燈，另1警員則改稱係在松
    江一街口闖紅燈，顯見舉發恐有違誤，況當時車速僅30公里
    至40公里，警方何以在距離甚遠處始為攔停？且警員未提出
    證據或調閱監視器錄影畫面，強行開單，並無闖紅燈違規情
    事，原裁決書所載違規時間亦有誤，爰請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可以補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條
    亦訂有明文。另處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條已有明訂。再者，行政程
    序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之，此觀行政程序法第72條第1項規定甚
    明。
四、經查，異議人於97年10月14日上午8時45分許，在嘉義市○
    ○路○段與松江一街路口處，因駕駛車牌號碼BX2－362號重
    型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭嘉義市
    政府警察局第一分局警員攔檢舉發，掣開嘉市警交字第L000
    00000號舉發通知單，指定應到案日期為97年10月30日前，
    異議人於97年10月15日提出陳述意見，經原處分機關函詢原
    舉發機關，仍認前揭違規情事屬實，於97年11月28日，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規
    定，以嘉監義裁字第裁76－L00000000號裁決書，裁處異議
    人罰鍰1,800元，並記違規點數3點等情，此有原處分機關函
    送之處理交通違規聲明異議案件卷宗（下稱處理卷宗）內附
    之舉發通知單、裁決書、陳述單等件存卷可稽，又本件裁決
    書業於97年11月28日送達異議人戶籍地即嘉義市○○街66巷
    23號5樓之2，經異議人親自簽收，並在送達證書上簽名無誤
    ，此有個人基本資料查詢結果、前揭處理卷宗內附之嘉義市
    監理站送達證書各1紙在卷足按，基此核與前揭行政程序法
    規定之送達程序相符。是依照前揭法律規定，原處分機關之
    裁決書已合法送達於異議人，其聲明異議之20日法定期間，
    乃自收受送達之翌日即97年11月29日起算，惟異議人遲至98
    年12月26日始向本院遞狀聲明異議，有聲明異議狀及本院收
    文戳章附卷堪憑，其聲明異議顯已逾20日之法定期間，且無
    從補正。從而，異議人之異議不合法律上之程式，揆諸上開
    規定，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
