【裁判字號】    98,消債核,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債核字第1號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  丑○○
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，本院於民國98年1月
19日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄與主文欄有關「相對人癸○○」之
記載，應更正為「相對人丑○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定中當事人欄及主文欄有關「相對人癸○○
    」之記載，應係「相對人丑○○」之誤，應予更正如主文所
    示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
