【裁判字號】    98,嘉簡,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟被告甲○○之前科紀錄更正為：曾因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1102號裁定應送勒戒處
    所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於民國88年8月2
    0日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以8
    8年度偵緝字第211號為不起訴處分。又於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內之88年8月底再犯施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第1667號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，執行滿3月後，再以89年度毒聲字第593號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間，付保護管束，嗣於89年11月28日保護管
    束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢；該案並經
    本院以89年度易字第10號判決判處有期徒刑8月確定。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之
    時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策
    、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑
    解決。
三、本件被告曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1102
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向
    ，於88年8月20日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵緝字第211號為不起訴處分。又於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內之88年8月底至同年11月間再
    犯施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1667號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，執行滿3月後，再以89年度
    毒聲字第593號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束
    ，嗣於89年11月28日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿而執行完畢；該案並經本院以89年度易字第10號判決判
    處有期徒刑8月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。是被告曾於經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯，而經強制戒治及依法追訴處罰，揆諸上揭說明，本
    案自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴
    ，即無不合。
四、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有安非他命以施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之
    惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後
    態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、檢察官
    建議判處有期徒刑4月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
