【裁判字號】    98,易,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 98年度易字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第518
號），因被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。鉗子、美工刀各壹支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第529號判決判
    處有期徒刑8月確定，於民國97年3月31日縮短刑期執行完畢
    出監。詎不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年4月26日下午2時許，騎未懸掛車牌之機車至嘉義縣民雄
    鄉○○村○○段好收小段512號農地，持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使
    用之鉗子、美工刀各1支，著手剪斷乙○○○所有之抽水馬
    達電線欲竊取之，惟尚未得手之際，為鄭清貴發現，甲○○
    遂騎機車逃離現場而未遂。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院審理時，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序
    審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示、交
    互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○○、鄭清貴證述情節相符，此外，並有被害報告書、責付
    保管單、監視器畫面翻拍照片3張、竊案現場照片6張等附卷
    可稽。而被告持以行竊之鉗子、美工刀各1支，均為被告所
    有，且均係金屬材質、質地堅硬等情，業據被告供承在卷（
    見本院卷第20頁），自均屬客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器無誤，堪認被告上開任意
    性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。被告持上開客觀上顯足以
    危害他人生命、身體安全，屬具有危險性之兇器行竊，又其
    雖已著手竊盜行為之實行，然並未竊得任何財物即為人發覺
    而離去，犯罪尚屬未遂，是核其所為，係犯刑法第321條第2
    項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪，茲依刑法第25條第
    2項規定，按既遂犯之刑減輕。又其曾因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第529號判決判處有期徒刑8月確定，於97年3
    月31日縮短刑期執行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、國中肄業之智識程度、從事
    鐵工之工作、未婚、經濟狀況普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又上開鉗子、美工
    刀各1支，均係被告所有，且係供本件犯罪所用之物，已如
    上述，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
