【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8051 號），本院就傷害罪部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○、乙○○等3人因傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係涉犯刑法第277條第1項之罪（另涉
    強制罪部分，另行判決），依同法第287條規定須告訴乃論
    ，茲因告訴人丙○○已於一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽（見本院卷第51頁），依前揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第五法庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
