【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌年壹月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。
三、經查：
   (一)受刑人甲○○裁判確定前所犯如附表所示三罪，均係於九
     十五年七月一日之前所犯，揆諸上開說明，依刑法第五十
     一條定應執行刑時，自應為新舊法比較。而修正前刑法第
     五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
     之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
     逾二十年。」而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「
     宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
     之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
     之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
     第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
   (二)又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法
     院大法官釋字第一四四號可資參照。受刑人甲○○因違反
     毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附表所示之刑
     ，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
     可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
     ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受刑人
     如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依修正前刑
     法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定
     併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    刑事第五庭     法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
