【裁判字號】    98,易,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
四九八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    並補充「所竊得財物價值共約新臺幣二萬元」，證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告係國中肄業之智識程度，前有竊盜前案紀
    錄之素行，於夜間侵入住宅行竊之犯罪手段，犯罪所得財物
    價值，犯罪後尚知坦承犯行，惟未賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
