【裁判字號】    98,嘉交簡,63
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念
    雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰（法務部 (88) 法檢字第001669號函參照）。另依
    國內實驗研究結果，國人飲酒後每小時每公升呼氣酒精濃度
    衰減平均值為0.080 ±0.018 毫克純酒精（參見本院卷附王
    光全、何敏群、翁景惠著，台灣地區國人飲酒量與呼氣、血
    液、尿液、唾液酒精濃度間關連性之研究摘要）。再依被告
    於警詢及偵查中所述，其係於97年11月26日晚間10時許結束
    飲酒，97年11月27日零時許騎車上路，同日零時58分經警測
    得呼氣所含酒精濃度達每公升0.37毫克，有酒精測試表附卷
    足憑，亦即自被告騎車上路迄至警方對其實施酒精濃度測試
    ，約間隔1 小時，依前述呼氣酒精濃度衰減平均值計算，則
    被告於案發當日騎車上路時之呼氣所含酒精濃度應約為每公
    升0.45毫克（即0.37＋0.08＝0.45）。該數值雖未達每公升
    0.55毫克之一般處罰標準，惟被告於偵查中坦承喝酒對其騎
    車確有影響，係因喝酒以後意識不太清楚，才會發生車禍（
    見偵卷第7 頁）；另觀卷附現場照片，被告騎乘重型機車與
    江建亨駕駛之自用小客車發生擦撞之交岔路口有閃光號誌，
    夜間照明良好，被告未減速接近，且於警詢中供稱其發現江
    建亨之自用小客車時已來不及按喇叭示警，足認其確因飲用
    酒類，致操控力及判斷力降低，不能安全駕駛動力交通工具
    而仍駕駛，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告目前就讀大學，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍騎車上路，且發生事故，惟其前無
    刑事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，已見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
