【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、聲請人依消費者債務清理條例第151條向美商花旗銀行申請
    協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之內容
    為何？及無法負擔還款條件之原因為何？
二、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料（包括投保單位及
    投保金額）。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
四、提出每月必要支出費用 (包括已列之勞健保費、交通費、醫
    療費）之相關證明資料。
五、聲請人陳報水電收據用戶並非聲請人，有無其他人居住於聲
    請人現居所？
六、請補提從事香品買賣、幫傭之營業額及所得之明細資料，如
    無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
七、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、發生原因（如刷
    卡消費內容明細、借款使用原因）及資金流向之相關證明文
    件。
八、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間並提出
    保險契約影本。
九、提出兩年內有無股票、存款或其他投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
