【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七九一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於九十五
    年四月十三日強制戒治執行完畢釋放。又因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十三年度訴緝字第三九號判決判處有期徒
    刑十月確定，復因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二
    九號判決判處有期徒刑十月確定，上開案件嗣經本院裁定視
    為減刑並定執行刑為有期徒刑九月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，於九十六年六月十五日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於九十六年七月十六日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年十一月十三日上午九時許，在嘉義市○○街與友忠路
    路口，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月
    十三日上午十時許，在嘉義市○○街與友忠路口為警查獲，
    並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因殘渣袋一個及供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支，而於查獲當日
    中午十二時十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結
    果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健
    康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之海洛因殘
    渣袋一個，因無證據證明得與殘留之海洛因析離，應視同第
    一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至扣案注射針筒一支，係被告所有
    供犯本案施用第一級毒品之物，業據被告於本院供承在卷，
    併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
