【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度自字第12號妨害自由案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告乙○○係址設嘉義縣大林鎮三村里湖子
    28之5號大林天后宮之負責人，於民國97年9月21日下午4時
    許，與原告甲○○發生爭執後，將天后宮對外出入之鐵門關
    閉，不讓原告離去，直至警員前來處理為止，顯已侵害原告
    之行動自由，致原告受有精神上之損失，請求被告給付新臺
    幣（下同）20萬元及利息等語。並聲明：被告給付原告20萬
    元及自本起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，依年息
    5% 計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。（至起訴
    主張遭被告公然侮辱，請求被告應給付20萬元及利息部分，
    本院另行處理）
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
四、查本件被告被訴妨害自由一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，揆諸前揭規定，原告起訴主張因遭被告妨害自由，而請
    求被告給付20萬元及利息，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
