【裁判字號】    97,財管,44
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第44號
聲  請  人  嘉義縣竹崎地區農會
法定代理人  甲○○    住同上列.
代  理  人  乙○○    住同上列.
            丁○○    住同上列.
上列聲請人聲請指定被繼承人劉羅坤遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（男，Ｚ000000000號，住址：嘉義市
○○路四三二巷三二號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十年十月十日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉緞繻村
十四鄰菜甕廿九號，於民國九十三年四月七日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國40年10月10日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣竹崎鄉
    緞繻村14鄰  菜甕29號，於民國93年4月7日死亡），遺留有
    財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，亦無親屬會議
    為其選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，而被繼承
    人丙○○生前所積欠聲請人之借貸債務，聲請人為利害關係
    人，爰聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人等語，並提出
    戶籍謄本、繼承系統表、本院民事庭通知函影本等件為證，
    經本院審核無誤，並經本院依職權調閱本院93年度繼字第33
    1號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前
    揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經吳宏輝律
    師出具同意書，願擔任本件遺產管理人，爰認為選任吳宏輝
    律師為被繼承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
