【裁判字號】    97,交簡上,83
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第83號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳宏輝律師
            劉興文律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國97年9 月12日97年度嘉交簡字第597 號第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：97年度偵字第5189號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，並認其符合自首之
    要件，而依刑法第62條前段減輕其刑，審酌被告尚無前科之
    素行，未注意減速慢行作隨時停車之準備而肇事所違反之注
    意義務及過失程度、告訴人所受傷勢，以及迄至原審判決時
    未與告訴人達成和解等一切情狀，判處被告拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。除補充及更正如下外，餘均引用
    第一審簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據（如附件）
    ：(一)第一審簡易判決書所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實一第2 行「自用小客車」應更正為「自用小客貨車
    」、第6 行第2 句至第7 行第1 句補充為「適有甲○○騎乘
    車牌號碼GC8-957 號重型機車由北向南駛至同路口，亦疏未
    注意行經無號誌交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而
    貿然穿越該路口，乙○○駕駛之自用小客貨車因而煞車閃避
    不及，左側前保險桿與甲○○所騎之重型機車右側車身於路
    口處發生碰撞」；(二)證據部分補充臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會民國97年12月1 日覆議字第0976204552號函（見
    本院交簡上字卷第36頁）：覆議結果仍認就本件行車事故，
    依卷附調查跡證資料研議結論，照臺灣省嘉雲區車輛行車事
    故鑑定委員會之鑑定意見（即被告駕駛自小客貨車，行經無
    號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次
    因）。
二、被告提起上訴後，於本院審理中為認罪之供述，並以其已與
    告訴人達成和解，請求給予緩刑之宣告。經查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次係因行車疏未注意，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並於97年12月19日與告訴人甲○○調解
    成立，承諾於98年1 月19日前給付告訴人16萬元，有本院民
    事庭調解程序筆錄附卷可參（見本院交簡上字卷第70至71頁
    ）。堪認被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理
    及科刑之教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本院審酌被告係
    專科畢業，年逾六旬，已退休，與太太共同生活等情，因認
    被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  楊國色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
