【裁判字號】    98,易,24
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第24號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八七八九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十一行「右手挫傷」應更正
    為「右側手挫傷」（傷害部分業經告訴人甲○○撤回告訴，
    詳如後述），證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白及嘉
    義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄」。
二、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於執行職務
    公務員施強暴罪。爰審酌被告係小學畢業之智識程度，不服
    從警員之錄影蒐證，竟施暴於執行職務之警員，致警員受有
    更正後犯罪事實欄所示傷害，嚴重影響社會秩序及公權力之
    執行，惟其犯罪後尚能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已與告訴人
    甲○○調解成立，願賠償損害合計新臺幣二萬元，並已全部
    付清，有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄在卷可稽，而告
    訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告於上揭對於執行職務之警員施強暴行為
    之同時，致告訴人即警員甲○○受有右側手挫傷之傷害，因
    認被告此部分所為，尚涉有刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分
    別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，惟公訴意旨認此部
    分與上揭論罪科刑之對於執行職務公務員施強暴罪間有一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百五十二
條、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、
第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條
第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
