【裁判字號】    98,嘉簡,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、本件理由補充如下：被告乙○○固不否認有於報紙刊登小廣
    告招攬急需用錢之客戶告貸，且有於檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所示之時、地貸與被害人甲○○1萬元等情
    ，惟就借貸利息之計算辯稱：貸與本金1萬元，每月利息為
    1,000元，即月息10分云云。經查，被告於97年10月26日貸
    與本金1萬元予被害人甲○○，曾收取甲○○所簽立之到期
    日均為同年11月26日，票額各1萬元之本票共2張供作擔保，
    業據被告於警詢供承不諱，復有前揭本票2紙影本在卷可稽
    ，足認被害人甲○○向被告借款1萬元，即須於同年11月26
    日屆期後（期間共計31日）給付被告2萬元，其利率顯逾月
    息10分，而與被害人甲○○於警詢所證稱：向被告借1萬元
    ，7日為1期，每期利息2,000元等情較為接近，故以被害人
    甲○○前揭證詞為可採，是被告前揭辯解顯係避重就輕之詞
    ，不足採信。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值壯年，肢體健全，不
    思勞動獲取報酬，竟趁他人急迫之際貸與金錢獲取重利，於
    社會金融秩序有不利影響，然其前無因刑事犯罪遭判刑紀錄
    ，素行尚稱良好，及其犯罪動機、手段等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前揭被告所簽
    發之本票2張，均係被害人甲○○向被告借款質押之物，借
    款人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還
    上開質押物品，故上開票據所載面額其中部分係本金及法定
    限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之
    利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為
    犯罪所得，爰不予宣告沒收（87年11月臺灣高等法院暨所屬
    法院87年法律座談會結論參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
