【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八六五號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所強制戒治，於八十九年七月十七日停止戒治並付
    保護管束出所，迄九十年二月十四日期滿執行完畢。又於九
    十年間及九十三年間因施用毒品案件，經本院分別以九十年
    度易字第五五五號判處有期徒刑十月確定、以九十三年度訴
    字第二五五號判處有期徒刑八月確定；又於九十四年間再因
    施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一一五號判處有
    期徒刑九月確定，迄九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七
    年十月十八日十五時至十六時許，在其位在嘉義縣太保市春
    珠里一六八之一號居所內，以將毒品海洛因加水再以針筒注
    射之方式，施用海洛因乙次。嗣於同年月二十日十六時三十
    分許，在嘉義縣太保市後潭里後潭四四三號前為警盤檢查獲
    ，並於同日十六時五十分得其同意後採尿送驗，其結果呈嗎
    啡陽性及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十七年十
    月二十日十六時五十分許，得被告同意採其尿液送驗，其結
    果呈嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈
    嗎啡陽性反應）陽性反應及可待因陽性反應等情，此有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣警察局水
    上分局真實姓名對照表各乙紙附卷可稽，均足徵被告上開自
    白確與事實相符，應堪採信。而按毒品危害防制條例於九十
    二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第
    二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處
    罰（最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）
    。查被告前於八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於八十九年七月十七日停止戒治並付保
    護管束出所，迄九十年二月十四日期滿執行完畢。又於九十
    年間及九十三年間因施用毒品案件，經本院分別以九十年度
    易字第五五五號判處有期徒刑十月確定、以九十三年度訴字
    第二五五號判處有期徒刑八月確定；又於九十四年間再因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一一五號判處有期
    徒刑九月確定，迄九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢
    等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其
    於強制戒治執行完畢後五年內曾再犯施用毒品罪，且經法院
    判處罪刑確定，被告此次施用毒品犯行雖係於其前受強制戒
    治完畢五年後所再犯，揆諸上開說明，仍應依毒品危害防治
    條例第十條處罰。是本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於於九十年間及九十三年間
    因施用毒品案件，經本院分別以九十年度易字第五五五號判
    處有期徒刑十月確定、以九十三年度訴字第二五五號判處有
    期徒刑八月確定；又於九十四年間再因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第一一五號判處有期徒刑九月確定，迄
    九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢等情，業如上述，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告為高中畢業之
    智識程度，前有違反毒品危害防制條例及竊盜前科，且曾因
    施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯
    然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健
    康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
