【裁判字號】    98,朴簡,34
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2329號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑
程序，經合議庭裁定，逕由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應於本
判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案空白本票拾張，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年1月初某日至95年3月29日
    止，基於乘他人急迫貸予金錢，而取得與原本顯不相當重利
    之概括犯意，在報紙刊登廣告及張貼小廣告，因丙○○、甲
    ○○、丁○○需款孔急，利用廣告上所刊登之電話與乙○○
    聯絡，乙○○即於附表所示時間，各貸款如附表所示之金額
    ，並以附表所示方式各收取與原本顯不相當之重利。嗣警於
    96年12月12日上午11時30分許，持本院核發之搜索票在嘉義
    市○○路508號6樓1乙○○之居所，進行搜索，扣得其所有
    ，預備供犯罪所用之空白本票30張，並查獲已開立本票18張
    、支票2張、身分證影本4張、金錢借貸契約書1張、空白金
    錢借貸契約書、保管金額收執條各1批、帳冊4本、行動電話
    1具及球棒1支等物，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時為有罪之陳述。
(二)證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○於警詢之證述。
(三)搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各
    1份、犯罪嫌疑人指認紀錄表3紙。
(四)扣案空白本票30張、附表編號3、4所示本票3張。
三、新舊法比較說明
(一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，業
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖
    亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定，決
    定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議
    決議可資參照）。
(二)被告行為後，刑法有關第33條第5款、第56條、第41條均有
    修正，其中刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規
    定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
    之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，而第56
    條有關連續犯之規定業經修正刪除，此雖非犯罪構成要件之
    變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，
    而有新舊法比較之必要。是被告基於概括犯意所為之數行為
    ，自95年7月1日起已不再成立連續犯，而應依具體行為之性
    質論罪。查本件被告所為4次重利犯行均發生於新法施行之
    前，且其所為之各次犯行時間、地點，各均獨立，惟其時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括之
    犯意，依修正前刑法規定，得成立連續犯。至於修正後既將
    連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，並無接續犯或包括
    一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪，
    應分論併罰。揆諸前揭說明及修正後刑法第2條第1項之「從
    舊從輕」原則，比較修正前、後規定，適用修正前之規定，
    最高可量處有期徒刑1年6月，若依修正後刑法之規定，最高
    可量處有期徒刑4年，自以修正前之規定，較有利於被告。
    另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,000元
    、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(三)至於貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1
   日修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂，而查，刑
   法第344條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修
   正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1,000元」（貨
   幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
   定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
   條例規定折算，即為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行法
   第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之
   貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「
   新臺幣30,000元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑
   貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則
   無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
   不利之變更，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該條
   文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
   所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，
   避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
   之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條之1第2
   項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
   例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之必要（
   最高法院96年度臺上字第4185號判決意旨參照）。至於緩刑
   之宣告，因屬刑罰之執行事項，應逕適用裁判時之現行有效
   法律（參照最高法院95年第8次刑事庭會議結論），均無新舊
   法比較之適用，併以說明。
四、論罪科刑
(一)按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院27
    年上字第520號判例（刑法已刪除常業犯之規定）意旨可資
    參照。查被告為本件貸款行為所取得之利息，換算週年利率
    高達260%至730%不等（詳如附表所示），超過民法所規定不
    得超過週年利率20%最高限制甚多，顯示借款人茍非出於急
    迫，當不致向被告借如此高利之貸款，堪認被告顯係乘不特
    定人出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸
    與，且就原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之
    一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本
    顯不相當之重利無訛，核被告所為，係犯刑法第344條之重
    利罪，其先後4次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56
    條之規定，從一重之重利罪處斷。檢察官雖以修正前刑法第
    345條常業重利罪嫌起訴，然刑法上所謂常業犯，指反覆以
    同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，且恃此維
    生，至於犯罪所得多寡，是否恃此犯罪為唯一謀生職業，則
    非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立，
    最高法院85年臺上字第510號判例意旨可供參照。被告於94
    年1月初某日起至96年12月12日為警查獲時止，2年間僅借貸
    予丙○○、甲○○、丁○○3人，且分別係於94年1月初某日
    、94年12月27日及95年3月29日，而貸予丙○○僅20,000元
    、30,000元，貸予甲○○、丁○○則均為30,000元，衡諸貸
    放金額及人數，尚難認係恃此維生，亦難認符上開反覆以同
    種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪之要件至明，惟其
    基本社會事實相同，起訴法條應予變更如上，並經本院於開
    庭時告知被告，以維其權益。
(二)爰審酌被告高中肄業之智識程度，本件經警查獲重利犯行僅
    4次，並無積極證據堪認係使用暴力手段催討債務，貸款金
    額總共為110,000元，情節非重，又被告犯後坦承犯行，前
    無構成累犯之刑事案件紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙存卷為憑，素行非劣，本件犯行手段尚稱平和及被
    告之家庭、經濟狀況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金折
    算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制
    定公布，並自96年7月16日施行，被告所犯本件連續重利犯
    行，犯罪時間係於96年4月24日以前，符合該條例第2條第1
    項第3款規定應予減刑2分之1之要件，復無不得減刑之情形
    ，依上開減刑條例第7條之規定，就宣告有期徒刑部分，諭
    知如主文所示之減得之刑，並依同條例第9條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上揭被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷足佐，正值年輕，因一時
    失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，顯然已知悔悟，其經此
    次偵審程序後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新，且為使其緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，另併依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決確定之日
    起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求指定），而受緩刑之宣告
    而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間
    內付保護管束，亦為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法
    併諭知緩刑期內付保護管束。
五、扣案空白本票30張，為被告所有，供犯重利罪所用及預備之
    用，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。至於其餘扣案物，其中附表編號3、4所示甲○○
    、丁○○簽發之本票共3張，係其等因借款而簽發予被告，
    於借款本金及週年利率20％之債權範圍內，被告仍得持該本
    票向借款人請求支付，又已開立本票15張、支票2張（面額
    各為5萬元、20萬元）、身分證影本4張、金錢借貸契約書1
    張（債務人李建德，貸款金額10萬元）、空白金錢借貸契約
    書、保管金額收執條各1批、帳冊4本、行動電話1具（門號
    ：0000000000號）及球棒1支等物，雖為被告所有，然並無
    積極證據堪認與本件認定之犯罪事實有直接關聯，均不予諭
    知沒收，附此敘明。
六、應適用刑事訴訟法第300條、第499條第2項、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第2條第1項前段、第56條（修正前）
    、第344條、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
【附表】被告本件重利犯行一覽表
 ┌──┬───┬────┬────┬───────┬────────┐
 │編號│借款人│時間    │借款金額│收取之重利    │擔保方式        │
 ├──┼───┼────┼────┼───────┼────────┤
 │ 1  │丙○○│94年1月 │20,000元│2個月共收取利 │交付面額20,000元│
 │    │      │初某日  │        │息8,000元（月 │本票1紙。       │
 │    │      │        │        │息40分，相當於│                │
 │    │      │        │        │週年利率480％ │                │
 │    │      │        │        │）            │                │
 ├──┼───┼────┼────┼───────┼────────┤
 │ 2  │丙○○│94年1月 │30,000元│2個月共收取利 │交付面額30,000元│
 │    │      │初某日  │        │息13,000元（相│本票1紙         │
 │    │      │        │        │當於月息約21.7│                │
 │    │      │        │        │％，即週年利率│                │
 │    │      │        │        │約260％）     │                │
 ├──┼───┼────┼────┼───────┼────────┤
 │ 3  │甲○○│94年12月│30,000元│預扣第1期利息 │交付面額30,000元│
 │    │      │27日    │        │6,000元，實際 │本票1紙（本票號 │
 │    │      │        │        │取得24,000元；│碼：NO.306078號 │
 │    │      │        │        │每10日1期，利 │）              │
 │    │      │        │        │息6,000元，共 │                │
 │    │      │        │        │收取利息12,000│                │
 │    │      │        │        │元（相當於週年│                │
 │    │      │        │        │利率730％）   │                │
 ├──┼───┼────┼────┼───────┼────────┤
 │ 4  │丁○○│95年3月 │30,000元│預扣第1期利息 │交付面額60,000元│
 │    │      │29日    │        │3,000元，約定 │本票2紙（本票號 │
 │    │      │        │        │10天1期，利息 │碼：NO.661114、 │
 │    │      │        │        │3,000元，共收 │347570號）      │
 │    │      │        │        │取利息15,000元│                │
 │    │      │        │        │（相當於週年  │                │
 │    │      │        │        │利率365％）   │                │
 └──┴───┴────┴────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
