【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
278號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3月30日晚間9時30分
    許，夥同數名不詳人士，在嘉義縣民雄鄉○○村○○○村○
    道路，見丁○○騎乘丙○○所有之白色VINO車牌號碼LV5-92
    5號機車行經該處，因而將丁○○誤認為丙○○，共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，將丁○○攔下並強拉其下車，再持
    棍棒毆打丁○○，致丁○○受有脾臟撕裂傷併腹內出血、頭
    皮血腫、右手撕裂傷約2公分、左手腕挫傷等傷害，因認其
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪嫌起
    訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告已
    與告訴人丁○○達成和解，賠償其損失，告訴人並撤回傷害
    告訴，此有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。至於被告另涉犯恐嚇危害安全罪嫌，同
    案被告甲○○所犯教唆恐嚇危害安全罪嫌，均因其等自白犯
    罪，本院另以簡易判決處刑程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
