【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第661號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  欣錩國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一五Ｏ一號擔保提存事件聲請人所提存之新
台幣玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第2444號假扣押裁定，曾提供新
    台幣90萬元為擔保，並以鈞院94年度存字第1501號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該擔保金，
    爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院94年度裁全字第2444號
    裁定、提存書、國庫保管品收受證明書（均影本）、同意書
    及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院94年度裁全字第2444
    號、94年度執全字第1275號、94年度存字第1501號案卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
