【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三七八、一四二三號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計淨重壹點參零公克）及第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重參點參陸陸公克）沒收銷燬之，前開毒品
外包裝袋參個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點貳柒公克）沒收銷燬
之，前開毒品外包裝袋壹個、玻璃球吸食器壹支沒收；應執行有
期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重參點
伍柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點參陸
陸公克）均沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋肆個、玻璃球吸食器
壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）事實部分
    (1)甲○○所施用之第二級毒品含安非他命及甲基安非他命成
      分（此由尿液鑑定報告可知）。
    (2)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重三點七公克、
      驗餘淨重三點三六六公克）。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白及扣案第二級毒品甲基安非他命一包之鑑
      定報告（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告，見本
      院卷第四五頁）。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前、
    後持有海洛因、安非他命或甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後二次均以一
    施用行為同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    及甲基安非他命，同時觸犯第一級毒品罪及第二級毒品罪，
    應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，均從一較重之施用
    第一級毒品罪處斷。被告先後二次犯行，犯意、時間均有別
    ，應於分論併罰。另查，被告有附件起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪、科刑與執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察
    勒戒、戒治執行並受有期徒刑之執行完畢，猶未知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、其自陳國中肄業之智識程度、曾從事鐵工
    及其自陳家有父母與兄姊、未婚、經濟狀況小康之家庭狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因三包及第二級毒品甲基安非他命一
    包，均為查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定沒收銷燬之，至前開毒品外包裝袋共四個及
    玻璃球吸食器一支，為被告所有供施用或裝盛毒品所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
