【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1915號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第332號
    裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國96年11月20日釋放，並經嘉義地方法院檢察署檢察官以96
    年戒毒偵第999號不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於上開
    觀察、勒戒執行完畢5年內，復於97年10月21日中午12時許
    ，在嘉義縣東石鄉副瀨村22鄰副瀨143號之住處，以將海洛
    因摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於
    同日下午5時47分採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告上開採集
    之尿液經以氣相層析質譜儀（ＧＣ/ＭＳ）檢驗結果，確呈
    嗎啡之陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應），有詮昕科技股份有限公司97年11月
    20日濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，犯
    行堪以認定。另被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第332號裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年11月20日釋放出所等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件施用毒品之罪，依法應予追訴處罰。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高
    職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
