【裁判字號】    98,嘉簡,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7142、8524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，卷附「電路
通行動通訊廣場手機回收契約書」上「蔡淑娟」之署名壹枚沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。被告所為偽造私文書之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。卷附「電路通行動通訊廣場手
    機回收契約書」（警卷第十七頁）上「蔡淑娟」之署名一枚
    應依刑法第二百十九條之規定沒收之。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第
    二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
