【裁判字號】    97,交聲,442
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年10月28日所為之
裁決（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-HD0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第40條規定
    者，並記違規點數1點。行車速度依速限標誌或標線之規定
    。道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及道路
    交通安全規則第93條第1項第1款分別定有明文。又按汽車駕
    駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項第7款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表亦有明定。
二、原處分機關略以：本件異議人即受處分人（以下稱異議人）
    甲○○所駕駛之車牌號碼3W-1728號自用一般小客車，於民
    國96年10月28日11時08分許，行經臺中縣潭子鄉○○路與祥
    和路口（臺三線174K＋250M），因行車速限60公里，經科學
    儀器測得時速73公里，超速13公里行駛之違規事實，為臺中
    縣警察局交通警察隊員警以採證照片依法逕行舉發，異議人
    依限期到案提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬實，該站
    遂於97年10月28日以嘉監義裁字第裁76-HD0000000號裁決書
    ，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第40條、第63 條
    第1項第1款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,600元，並記
    違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並
    無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人因採證照片未顯示時間日期、超
    速公里，並且超速違規單時間錯誤不對，當時異議人還在嘉
    義市，為此狀請法院撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）本件異議人所駕駛之車牌號碼3W-1728號自用一般小客車
      ，於96年10月28日11時08分許，行經臺中縣潭子鄉○○路
      與祥和路口（臺三線174K＋250M），因行車速限60公里，
      經科學儀器測得時速73公里，超速13公里行駛等情，為臺
      中縣警察局交通警察隊員警以採證照片依法逕行舉發等情
      ，有採證照片6幀、臺中縣警察局96年11月8日中縣警交相
      字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、上
      開裁決書、臺中縣警察局97年10月21日中縣警交字第
      0970072923號函及交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監
      理站97年11月27日嘉監義四字第0972104791號函各1份附
      卷可稽（見本院卷第11-14頁、處理交通違規聲明異議案
      件卷宗第1-2頁、5頁、10頁），足認受處分人確有上揭違
      規事實。
（二）雖異議人以上詞置辯，然經本院向台中縣警察局交通隊調
      取本件採證照片4幀中已清楚標明：違規超速車輛係車牌
      號碼3W-1728號自用小客車，違規車時速（Spd）073km/h
      ；違規時間（Time）11：08：21；違規日期（Day）
      07.10.28；速限（Limit）60km/h，足資證明異議人超速
      行駛之違規情事，是其上開所辯顯係卸責之詞，委無足採
      。此外，本院經查亦無任何證據足資證明員警有捏造事實
      、違法取締之情事，則員警本其加強道路交通管理、維護
      交通秩序、確保交通安全職責所為之逕行舉發，自應受到
      合法、正確而真正之推定。
五、綜上所述，異議人於前述時、地違規超速之事實堪可認定，
    原舉發機關依違規行為事實依法逕行舉發，原處分機關以相
    同事實及理由，分別依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰1,600元，並記違規點
    數1點於法並無違誤。異議人之聲明異議，為無理由，應予
    駁回，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
    案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                       交通法庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                                 書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
