【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定       98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經法院指定保
    證金額新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受
    刑人（即當時被告）釋放在案，茲因該受刑人於臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十七年度執字第二二四六號案件執行時逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                           刑事第四庭
                               法  官  許兆慶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
