【裁判字號】    98,嘉簡,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           98年度嘉簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八七二三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向乙○○支付新臺幣伍萬參仟捌佰元，其中新臺幣伍仟
元已支付完竣，其餘新臺幣肆萬捌仟捌佰元，自民國九十八年二
月二十一日起至民國九十八年十月二十一日止，按月於每月二十
一日支付新臺幣伍仟元，於民國九十八年十一月二十一日支付新
臺幣參仟捌佰元，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「犯意」應更正為「接
    續犯意」、第三行「竟於」應更正為「竟接續於」，證據欄
    並補充「被告甲○○於本院之自白及本院調解筆錄」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已與告訴人乙○○調解成立，願賠償損害合計新臺幣五
    萬三千八百元，並於民國九十八年一月二十一日支付五千元
    ，其餘四萬八千八百元，自九十八年二月二十一日起至九十
    八年十月二十一日止，按月於每月二十一日支付五千元，於
    九十八年十一月二十一日支付三千八百元，如有一期未履行
    ，視為全部到期，有本院調解筆錄在卷可按，而告訴人復表
    示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑二年，以勵自新。併命被告應於如主文第二項所示之
    日期，向告訴人支付如主文第二項所示之金額，如有一期未
    履行，視為全部到期。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
