【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度自字第12號公然侮辱案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告乙○○係址設嘉義縣大林鎮三村里湖子
    28之5號大林天后宮之負責人，於民國97年9月21日下午4時
    許，在該不特定人得自由出入參拜之天后宮，因細故與原告
    甲○○發生爭執，被告即基於公然侮辱之犯意，當此不特定
    人得以共見共聞之狀態，公然以「幹你娘雞巴塞你娘（臺語
    發音）」之不雅言詞辱罵原告，已損害原告之名譽權，致原
    告受有精神上之損失，請求被告給付新臺幣（下同）20萬元
    及利息等語。並聲明：被告給付原告20萬元及自本起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，依年息5%計算之利息，並
    願供擔保，請准宣告假執行。（至起訴主張遭被告妨害自由
    ，請求被告應給付20萬元及利息部分，本院另行處理）
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
四、查本件附帶民事訴訟內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
    其審判，爰將此部份附帶民事訴訟移送本院民事庭。
五、依刑事訴訟法第504條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  許兆慶
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
