【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第18號
聲  請  人  乙○○
                        樓之3.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1084號
    假處分裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保（即本
    院96年度存字第1295號提存事件），聲請為假處分之執行在
    案。茲因聲請人已撤回該假處分執行之聲請，並定20日期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行使，爰
    依法聲請返還提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、存
    證信函、郵件回執等（均為影本）為證。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定：「有左列各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書：1、應供擔保之原因消滅者。…3、訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者」，本件聲請人雖已定20日以上期間催告相對人
    行使權利，然相對人於97年11月17日收到上開存證信函前（
    有掛號郵件收件回執1份附卷可稽），已於97年10月16日向
    本院聲請執行本件聲請人提存之現金，是相對人即受擔保利
    益人既已於期限內持續向法院聲請收取該擔保金，即難謂其
    未於上開期限內行使權利，故聲請人即供擔保人聲請返還擔
    保金時，法院自不得以裁定命返還其提存物（最高法院92年
    度台抗字第533號裁判可資參照），本院並於98年1月10日以
    嘉院和97執毅字第29867號收取命令將前開提存金額准由相
    對人收取，經本院調閱本院97年執字第29867號案卷查核屬
    實，本件相對人既已行使權利，聲請人聲請返還擔保金於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
