【裁判字號】    98,嘉簡,153
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第386 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○為甲○○之前夫，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前經本院於民國97年9
    月5 日核發97年度家護字第405 號民事通常保護令，令乙○
    ○：(一)不得對甲○○實施家庭暴力、(二)不得對甲○○為騷擾
    之聯絡行為、(三)乙○○應遠離甲○○之住居所（址設：嘉義
    市○○里○○○街43號2 樓1）至 少100 公尺；保護令有效
    期間為1 年。嗣因甲○○遷移住處，再經本院於97年11月24
    日以97年度家護聲字第59號裁定將上開民事通常保護令第(三)
    項變更為：乙○○應遠離甲○○之住居所（地址：嘉義市○
    ○○街17號）及工作場所（地址：嘉義市○○路29號）至少
    100 公尺。詎乙○○明知上開保護令之內容，仍基於違反保
    護令之犯意，在上開保護令之有效期間內，於97年12月29日
    19時許，至甲○○位於嘉義市○○○街17號之住處門口欲進
    入屋內，甲○○拒絕，乙○○遂徒手毆打甲○○之臉部，致
    其受有右眼瞼及眼周區挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），
    而對甲○○實施家庭暴力行為。嗣因甲○○至派出所尋求協
    助，而為警當場查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告警詢中之供述及偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)本院97年度家護字第405 號民事通常保護令、97年度家護聲
    字第59號民事裁定影本各1份。
(四)被害人甲○○之嘉義榮民醫院診斷證明書1紙。
(五)被告之全戶戶籍資料查詢結果1紙。
三、論罪科刑：
(一)按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文
    ，被告對被害人實施身體上不法侵害，自屬家庭暴力行為。
    是核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條所為命
    其不得對被害人甲○○實施家庭暴力及遠離住居所之民事通
    常保護令裁定，而犯同法第61條第1 款、第4 款之違反保護
    令罪。又刑法第55條所謂一行為而觸犯數罪名之想像競合犯
    ，係指行為人以一個構成犯罪要件內容之行為，同時侵害數
    法益，而觸犯數個罪名而言；然法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告基於單一犯意為
    一違反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告對被害人實施身體上不法
    侵害亦構成家庭暴力防治法所稱騷擾行為，而犯同法第61條
    第2 款之罪，以及被告係以一行為觸犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款及第4 款之違反保護令罪，應論以想像競
    合犯，尚有誤解。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案判決書等，審
    酌：被告專科畢業之智識程度，前曾於95年間對甲○○實施
    家庭暴力行為而犯違反保護令罪，經本院以95年度嘉簡字第
    1560號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1 千元折算
    1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束並禁止實施家庭暴力
    行為，甫於97年12月3 日保護管束期滿，竟不知悔改，短期
    內再為本件犯行，顯然漠視法紀，並考量其犯罪之動機、手
    段、被害人所受損害程度，以及其犯後於偵查中坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1   月     23     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
