【裁判字號】    98,嘉簡,159
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「意圖為乙○○
    」更正補充「意圖為自己及乙○○」、第7行「47分」更正
    為「52分」，證據部分之（四）第4行「8531虛擬寶物」更
    正為「8591虛擬寶物」，另補充「嘉義縣警察局水上分局水
    上派出所受理刑事案件報案三聯單、智冠科技股份有限公司
    交易明細表各1紙」，又附表編號9所示之盜刷時間應更正為
    「10.52」（見警卷第18頁）外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定
    ，決定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議可資參照）。
(二)被告本件行為後，刑法有關第33條第5款、第55條、第56條
    、第41條均有修正，其中刑法第33條第5款關於「罰金：一
    元以上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
    低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
    必要，而刑法第55條之牽連犯、第56條有關連續犯之規定業
    經修正刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而有新舊法比較之必要
    。查本件被告所為多次行使偽造準私文書、詐欺得利犯行均
    發生於新法施行之前，且其所為之各次犯行時間、地點，各
    均獨立，惟其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀
    上顯係基於概括之犯意，依修正前刑法規定，各得成立連續
    犯，又所犯連續行使偽造準私文書及連續詐欺得利犯行間有
    方法、目的牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，從一重
    之連續行使偽造準私文書罪處斷，依該罪之法定刑，最高可
    處有期徒刑7年6月。至於修正後既將連續犯規定刪除，而被
    告前開數次行使偽造準私文書、詐欺得利行為，並無接續犯
    或包括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立
    成罪，應分論併罰，又修正後既將牽連犯規定刪除，前揭所
    為行使偽造準私文書、詐欺得利行為縱為想像競合犯，依法
    從一重之行使偽造準私文書罪處斷，則上開9次行使偽造準
    私文書罪分論併罰後，最高可定應執行有期徒刑30年（5年
    ×9＝45年，依刑法第51條第5款規定合併定應執行刑最高為
    有期徒刑30年）。揆諸前揭說明及修正後刑法第2條第1項之
    「從舊從輕」原則，比較修正前、後規定，適用修正前之規
    定，自以修正前之規定，較有利於被告。另被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、
    300元修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告。
(三)至於貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1
    日修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂，而查，刑
    法第339條第2項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修
    正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1,000元」（貨
    幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定折算，即為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行法
    第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「
    新臺幣30,000元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑
    貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則
    無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
    不利之變更，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該條
    文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條之1第2
    項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之必要（
    最高法院96年度臺上字第4185號判決意旨可供參照），併以
    說明。
三、論罪科刑
(一)按以錄音、錄影或電磁紀錄藉機器或電腦處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以表示其用意之證明者，依刑法第220條
    第2項規定，以文書論。而所謂電磁紀錄，謂以電子、磁性
    、光學或其相類之方式所製成，而供電腦處理之紀錄，刑法
    第10條第6項亦有規定。又文書之行使，每因文書性質、內
    容不同而異，就刑法第220條之準文書所言，只須藉由機器
    、電腦處理或電磁紀錄，得以表示其文書之內容即屬之，亦
    即行為人藉由機器、電腦處理時所顯示之影像或符號，足以
    表示用意之證明而行使之，即達於行使準私文書之程度。被
    告甲○○明知其並非真正持卡人，竟為自己及乙○○、林秀
    蓮之利益，在網際網路上輸入被害人丙○○之信用卡卡號、
    有效日期及授權碼而製作購買網路線上遊戲點數資料，使前
    開資料顯示於電腦處理影像之螢幕上，用以表示真正持卡人
    以其所有之信用卡購買之意，上揭經電腦處理螢幕上所示之
    文字內容自屬刑法第220條所規定之準文書，應以文書論，
    是核被告所為，係犯刑法第216條、第220條第2項、第210條
    之行使偽造（準）私文書、同法第339條第2項之詐欺得利罪
    。被告偽造準私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次行使偽造準私文書、詐欺得利犯
    行，均時間緊接，犯罪手法相同，所犯各係構成要件同一之
    罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，皆為連續犯，各應依修
    正前刑法第56條之規定以一罪論，又被告所為本件詐欺得利
    犯行與行使偽造準私文書行為之間，有必要而不可分離之方
    法、目的牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重之行使偽造準私文書罪處斷。
(二)爰審酌被告為圖得不法利益，以向不知情之乙○○、林秀蓮
    收取費用後，再使用被害人丙○○之信用卡購買遊戲點數，
    所詐得之不法利益達6,620元，殊為不該，且迄未賠償被害
    人，惟被告犯後自始即坦認犯行，態度良好，前無構成累犯
    之刑事案件紀錄之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按及其家庭、經濟狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之
    規定，諭知易科罰金折算標準。再被告本件犯罪行為均在96
    年4月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所規
    定不得減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款規定減其
    刑二分之一，並依同條例第7條、第9條規定，宣告如主文所
    示減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第55條（修正前）、第56條（修正前）、第2
    16條、第220條第2項、第210條、第339條第2項、第41條第1
    項前段（修正前），中華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
