【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第四三五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所處之有期徒刑，與附表編號二至編號九
減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、傷害等案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○前
    犯竊盜八罪、傷害一罪，經臺灣雲林地方法院、本院先後以
    附表所示之判決判處如附表所載之刑，其中附表編號二至編
    號九之罪，並各減為如附表編號二至編號九所載減得之刑確
    定在案，有上開各該裁判書、起訴書、受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽，檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，就聲請人所犯附表編號一所處
    之有期徒刑，與附表編號二至編號九減刑後之有期徒刑，定
    其應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
