【裁判字號】    98,嘉簡,44
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8375號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸拾參張
、未拆封之四色牌拾副及現金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載；另犯罪事實部分補充丙○○、乙○○、甲
    ○○與另一不詳姓名之成年人對賭。
二、扣案之四色牌六十三張、未拆封四色牌十副，均係被告三人
    及另一不詳姓名之成年人當場賭博之器具，扣案之賭資新臺
    幣一百五十元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
