【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第18號
上 訴 人
即 原 告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、楊麗娟即昱鎮企業社間請求損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月26日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴利益金額核定為新臺幣669,456元
，應徵第二審裁判費新臺幣10,905元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
