【裁判字號】    98,嘉簡,136
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7750號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實一第20行第2 句至第27行第1 句補充為「登載
    於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案中，並據以列
    印核發記事欄註記『民國92年1 月3 日與大陸地區人民林榕
    結婚』此不實事項之戶籍謄本予甲○○。甲○○嗣於92年1
    月15日前往嘉義市警察局第二分局南門派出所，並在大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書之與被保人關係欄上填載與被保
    人林榕為夫妻之不實內容，致使警員將『經詢保證人甲○○
    稱：渠與被保人林榕係夫妻關係』此等不實之事項，登載在
    其職務上掌管之公文書即該份保證書對保或證明機關（構）
    簽註意見欄內，足以生損害於警察機關對大陸地區人民進入
    臺灣地區保證事務查核之正確性。甲○○取得大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書後，即委由不知情之邱林悅檢附上開戶
    籍謄本、保證書及委託書等文件，以來台團聚為由，於92年
    1 月30日向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局
    ）申請林榕入境，而同時行使上開登載不實之戶籍謄本及保
    證書，足以生損害於入出境管理局對於入出境旅客管理之正
    確性。經入出境管理局承辦人員實質審核結果，因未能發覺
    甲○○與林榕假結婚之實情，乃誤予核准，使林榕因而得於
    92年3 月17日某時非法進入臺灣地區。」。
二、論罪科刑：
(一)被告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法
    ，業自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。有關本件情
    形：1.刑法第214 條等罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部
    分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元1 元以
    上」為重，新法並未較有利於被告；2.修正後刑法刪除第55
    條後段牽連犯之規定，被告所犯行使使公務員登載不實文書
    以及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，具有方法、目
    的之牽連犯關係，依修正前即被告行為時之規定，應從一重
    處斷；惟修正後之刑法已刪除牽連犯之規定，則被告所犯上
    述各罪，如適用修正後之規定，即應分論併罰；3.又共同正
    犯部分，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「實行」
    ，限縮共同正犯之成立要件，然被告與林榕等之行為，無論
    依新法或舊法之規定，均成立共同正犯。經綜合比較新舊法
    ，修正後之規定並未較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用被告行為時之上開法律。
(二)按：1.不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款定有明文。次按臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反同條例第
    15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處
    罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣
    地區之安全與安定，所稱「非法」，自應從實質上之合法性
    予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」，故
    在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍
    登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，自屬非法進入臺灣
    地區；被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，將
    法定刑由原定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，修正後之規定並未較有
    利於被告，依前引刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項。2.
    錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑
    法第220 條第2 項定有明文；被告前往戶政事務所辦理結婚
    登記，使該管公務員將其與林榕結婚之不實事項登載於戶籍
    謄本之電腦檔案中，係該當於刑法第214 條、第220 條第2
    項之使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成要件。
    3.是核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪，以及92年10月29日修正前之臺灣地區
    及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪。被告使公務員
    登載不實文書之低度行為，應為行使使公務員登載不實文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與林榕間，就行使使公
    務員登載不實文書罪有犯意聯絡及行為分擔；另被告就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿德」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，各均為共同正
    犯。被告以一行為同時行使戶籍謄本及大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重論處行使使公務員登載不實文書罪。又被告透過不知情
    之邱林悅行使使公務員登載不實文書，為間接正犯。被告所
    犯上開行使使公務員登載不實文書與使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條後段之規定，從一重以使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。又被告行為後，刑法第62條關於自首之規定
    雖經修正公佈，而於95年7 月1 日生效施行，惟其犯罪係在
    新法施行前，自首則在新法施行後，應適用新法第62條之規
    定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）；被告係於
    上開犯行被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向臺灣
    嘉義地方法院檢察署自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。
(三)爰審酌：被告所為影響我國戶政機關對於戶政管理之正確性
    及警政機關對於大陸地區人民入境管理作業之正確性，所生
    危害非輕，惟其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），最高係以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，修正後則提高為以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法，以行為時之
    舊法較有利於被告，爰依修正前之規定諭知易科罰金之折算
    標準。另犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外
    ，有期徒刑減其刑二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判
    決確定者，於裁判時，減其宣告刑；96年7 月16日施行之中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項
    分別定有明文；被告係於96年4 月24日以前為本件犯行，復
    無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減其宣
    告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
(四)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄參
    照）。查被告前雖曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑6 月確
    定，惟已於86年3 月28日縮短刑期執行完畢，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次係因一時失慮致罹刑章，
    犯後自首且坦認犯行，堪認其經此偵審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞。本院審酌其為中度精神障礙，領
    有身心障礙手冊（見他字卷第7 頁），並參酌檢察官以被告
    主動自首，當知悔悟警惕，而請求給予被告緩刑宣告之意見
    ，認被告所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第28條（修正前）、第216 條、第214 條、第220 條第2
    項、第55條（修正前）、第62條前段、第41條第1 項前段（
    修正前）、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
