【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第三六四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示三十一罪，所處如附表所載之有期徒刑，
應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第
    五十一條規定甚明，故一裁定雖曾經就數罪之刑，定其執行
    刑，嗣後再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行
    刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，
    不受前裁定所定執行刑之拘束（最高法院七十年台非字第二
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○所犯附表編號一至編號
    三十一所示各罪，經本院、臺灣高等法院臺南分院分別判處
    如附表編號一至編號三十一所載之刑，有上開各該裁判書、
    受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，而受
    刑人所犯上開附表編號一至編號二十七所載各罪，雖前經臺
    灣高等法院臺南分院以九十七年度聲字第三八九號裁定應執
    行有期徒刑二年九月確定；附表編號二十八至編號三十一所
    載各罪，前經本院以九十七年度易字第五一三號判決判處應
    執行有期徒刑十一月確定，有該裁定、判決在卷可稽，而本
    件附表編號一至編號三十一各罪合於刑法第五十條數罪併罰
    定執行刑之規定，檢察官就附表編號一至編號三十一各罪聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
