【裁判字號】    97,朴簡,241
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴簡字第241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賀璽實業有限公司
被      告
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第7805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經核准擅自販賣健康食品，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
賀璽實業有限公司，其法人之代表人執行業務，未經核准擅自販
賣健康食品，科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟犯罪事實欄增加「甲○○接續販賣該健康食品至97年
    4月間」。
二、按「本法所稱健康食品，係指提供特殊營養素或具有特定之
    保健功效，特別加以標示或廣告，而非以治療、矯正人類疾
    病為目的之食品。」、「食品非依本法之規定，不得標示或
    廣告為健康食品。」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或
    具有特定保健功效者，應依本法之規定辦理之。」，健康食
    品管理法第2條、第6條第1項、第2項分別定有明文。是健康
    食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特
    定保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6條第1項「食
    品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。」之規定
    ，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定保健
    功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一詞之行為。
    本案甲○○係賀璽實業有限公司之代表人，有營利事業登記
    證附卷足憑 (交查卷第26頁)， 其販售之「曲纖蔬代餐條
    」食品，未經主管機關核准為「健康食品」，竟於包裝標示
    敘述「美細添加值物膠原及藤黃、膠原質
    加元老化遲食健康」，於產品標示具有
    延緩老化功能之健康食品，此亦有照片（交查卷第65頁）可
    稽。而該等標示已涉及健康食品之標示，且未經向行政院衛
    生署申請查驗登記並取得健康食品許可證等情，亦有行政院
    衛生署96年7 月18日衛署食字第0960026833號函可稽 (交查
    卷第29頁)， 本案被告甲○○及賀璽實業有限公司違反健康
    食品管理法之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係觸犯健康食品管理法第21條第1 項、
    第2 項，非依健康食品管理法標示健康食品罪、未經核淮擅
    自製造及販賣健康食品罪。而被告賀璽實業有限公司則依同
    法第26條規定科以罰金刑。被告甲○○不實標示及製造之行
    為，其目的在於販賣，依後階段行為吸收前階段行為理論，
    其製造及不實標示之前階段應為後階段之販賣行為所吸收 (
    臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第
    38號、臺灣高等法院暨所屬法院64年度法律座談會刑事類第
    44號採相似見解)， 僅論以一個販賣行為。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是。故被告甲○○自89年間至97年4 月間之
    販賣行為應僅論以一罪，且無新舊法比較及減刑條例之適用
    ，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而罹本罪，經此偵、
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，因認其上所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，健康食品
    管理法第21條第1項、第2項、第26條，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文
健康食品管理法第六條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第二十一條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第二十六條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第二十一條至第二十二條之罪者，除依各該條之規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
