【裁判字號】    98,嘉交簡,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉交簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告甲○○之前科紀錄更正為：前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，分別經本院以93年度訴字第264號判決判處應
    執行有期徒刑2年6月、以93年度訴字第387號判決判處有期
    徒刑1年2月確定，再經以96年度聲減字第538號裁定部分減
    刑後應執行有期徒刑2年6月，於民國96年8月16日執行完畢
    出監。
  (二)理由補充：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
    月18日法（88）檢字第001669號函可憑，是堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經
    本院以93年度訴字第264號判決判處應執行有期徒刑2年6月
    、以93年度訴字第387號判決判處有期徒刑1年2月確定，再
    經以96年度聲減字第538號裁定部分減刑後應執行有期徒刑2
    年6月，於96年8月16日執行完畢出監之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態
    ，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安
    全，惡性非微，且於91年間業因酒醉駕車，經本院以91年度
    交簡字第27號判決判處拘役45日確定，有該判決書及上開前
    案紀錄表附卷可查，能見其未有悔改之意，惟其犯後坦承犯
    行、態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
