【裁判字號】    97,易,452
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  林永山律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一二九、五０七六、五三三四號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
乙○○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○被訴傷害部分，公訴不受理
。
    犯罪事實
一、戊○○於民國九十七年四月二日凌晨五時許，在嘉義市○○
    ○路「雅歌釣蝦場」內，與甲○○發生口角，心有不甘，竟
    於同日下午七時許，夥同乙○○○、丁○○、丙○○及真實
    姓名年籍不詳之成年男子，共同前往嘉義市○區○○路七一
    ０號「永興旅社」前，由乙○○○以電話聯繫甲○○由投宿
    客房至一樓櫃臺，戊○○、丙○○、丁○○、乙○○○及真
    實姓名年籍不詳之男子旋即圍住甲○○，由戊○○徒手毆打
    甲○○，由丙○○以腳踢甲○○（戊○○、丙○○、乙○○
    ○、丁○○傷害部分，業據撤回告訴）。嗣戊○○仗著人數
    眾多之優勢，竟基於使人行無義務之事之犯意，以脅迫手法
    令甲○○下跪約五分鐘之久。期間乙○○○亦基於恐嚇之犯
    意，向甲○○恐嚇稱：「打給他死」等語，致甲○○心生畏
    懼。嗣經警於同日下午七時二十分許到場處理後，乙○○○
    復基於上開恐嚇之接續犯意，於同日下午八時五分許，以其
    行動電話撥打予甲○○所持有之行動電話，對甲○○恐嚇稱
    ：「還要嗎？」等語，亦致甲○○心生畏懼。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。本件公訴檢察
    官及被告戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○及被告戊○○
    、乙○○○、丁○○等共同選任辯護人於本院準備程序及審
    理時，除辯護人對於證人即告訴人甲○○警詢筆錄之陳述內
    容認係審判外陳述而無證據能力外，對於其餘警詢筆錄之陳
    述暨其他相關具傳聞性質之證據資料等證據能力，均表示無
    意見，同意作為本案之證據，且迄於言詞辯論終結前亦未聲
    明異議。本院審酌前揭證人之陳述及證據資料作成時之情況
    ，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，自
    得作為證據，合先敘明。
貳、實體事項
一、證據
（一）證人即告訴人甲○○偵訊時及本院審理時之陳證內容。
（二）證人柳永郁、吳竫紾、莊文男偵訊時之結證內容。
（三）證人即共同被告丙○○、丁○○於本院審理時之陳述。
（四）被告戊○○、乙○○○於本院審理時之自白。
（五）陽明醫院診斷證明書、通聯調閱查詢單、錄音光碟、行動
      電話申請人年籍資料及通聯紀錄、錄音譯文、中華電信、
      台灣大哥大、遠傳、威寶等電信公司查詢資料與通聯紀錄
      。
二、論罪
    核被告戊○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    ；核被告乙○○○所為，係犯同法第三百零五條之恐嚇危害
    安全罪，被告乙○○○二次恐嚇言詞係同一恐嚇行為之接續
    舉動，應合併評價為同一恐嚇行為。
三、量刑
    爰分別審酌被告戊○○及乙○○○犯罪之動機、目的、所受
    之刺激、手段、均尚無任何刑事前案紀錄之品行、被告戊○
    ○為高中畢業、被告乙○○○為國中畢業之智識程度、犯罪
    對被害人所生危害及犯罪後業已與被害人成立民事和解、取
    得被害人諒解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如易科罰金之折算標準。另查，被告戊○○與乙
    ○○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，並與被害人達成民事和解賠償損害，取得其諒解，堪認
    此次係因一時失慮初罹刑典，經此偵查、審判程序及刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，緩刑期間均付
    保護管束，以啟自新。
參、不受理部分
一、公訴意旨另以：被告戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○及
    真實姓名年籍不詳之男子，於九十七年四月二日下午七時許
    ，在嘉義市○區○○路七一０號「永興旅社」前，共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，先由被告乙○○○聯繫告訴人甲○
    ○從上開旅社投宿客房下來至「永興旅社」一樓櫃檯，被告
    戊○○、丙○○、丁○○、乙○○○及真實姓名年籍不詳之
    男子旋圍住告訴人，由被告戊○○徒手毆打告訴人，由被告
    丙○○以腳踢告訴人，致告訴人受有暈眩、噁心、頭痛、背
    挫傷、頭部外傷及臉部挫傷等傷害，因認被告等共同涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
    本件被告戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○因傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認為犯刑法第二百七十七條第一項之罪
    ，依同法第二百八十七條之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，聲請撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀一
    件在卷可參，並據本院當庭與告訴人確認無訛，依照前開法
    條之規定，自應諭知不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第三百零四條第一項、第三百零五條、第四
十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一
項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林金福
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
