【裁判字號】    98,補,45
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第45號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○、泰穩交通股份有限公司間請求損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定分
別為：原告甲○○部分為新臺幣3,211,185元，原告乙○○部分
為新臺幣291,835元，各應徵得第一審裁判費為原告甲○○為新
臺幣32,878元、原告乙○○為新臺幣3,200元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
