【裁判字號】    97,易,721
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第721號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4269號
），因被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○為丙○○所聘僱之電玩試機員，因薪資給付產生糾紛
    ，乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國97年5月14日
    凌晨2、3時許，撥打丙○○持用之行動電話號碼0000000000
    號及0000000000號，向丙○○恫稱：「要讓你在嘉義待不下
    去」、「要請你吃子彈」等語，以此加害生命、身體之事恐
    嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，致生危害於生命、身體安全
    。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院審理時，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判程序
    審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示、交
    互詰問及傳聞法則有關限制證據能力等相關規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人丙○
    ○、甲○○及丁○○等人於偵查中證述情節相符，堪認被告
    上開任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、而被告向告訴人恫稱：「要讓你在嘉義待不下去」、「要請
    你吃子彈」等語，衡情已足使人心生畏懼，此由告訴人證稱
    其聽聞被告上開恐嚇言語後很害怕之語益徵（見臺灣嘉義地
    方法院檢察署97年度偵字第4269號偵查卷宗第8頁），自足
    生危害於告訴人之生命、身體安全。核被告所為，係犯刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態
    度、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、業已向告訴人道
    歉、告訴人亦當庭表示不再追究，請求從輕量刑（見本院卷
    第39頁、第43頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，素行良好，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，業已向告訴人道歉，告訴人
    亦當庭表示不再追究，請求從輕量刑，並宣告緩刑（見本院
    卷第43頁），被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
