【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第六號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點肆伍陸肆公克，驗餘
淨重零點參捌柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三
    年十月二十五日釋放，並經由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於九十三年十月二十六日以九十三年度毒偵字第一一八五
    號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ一顆，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○前於九十三年九月三十日在嘉義市○區○
    ○街一四八巷五號，為警查獲施用第二級毒品ＭＤＭＡ犯行
    ，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    十月二十五日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    九十三年十月二十六日以九十三年度毒偵字第一一八五號為
    不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽
    。而被告於查獲時為警扣得之藥丸一顆，經送憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑驗結果確含第二級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重○
    ‧四五六四公克，取樣○‧○六八五公克驗析用罄，餘○‧
    三八七九公克），有該中心九十七年十二月八日憲直刑鑑字
    第○九七○○○一八六六號鑑定書足憑，係屬違禁物，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
