【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第763號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年十二月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年3月10日及同年4月30日分別
    向原告借款各新臺幣（下同）300,000元，合計600,000元，
    並約定借款期限各為6個月，詎被告屆期仍拒不清償，爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利
    息。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之支票影本2
    紙為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書
    狀及證據作何陳述，依上開事證，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費6,500元，應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
六、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民一庭法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
