【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第97號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
                        之3號.
聲  請  人  乙○○
                        24弄.
聲  請  人  甲○○
                        5樓6.
前列四人共同
                      兼送達代.
聲  請  人  己○○
被繼承人    丁○○○
上列聲請人因其被繼承人丁○○○（女，民國○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○
○街55號）於97年11月11日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
