【裁判字號】    97,簡上,282
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰  律師
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國97年9月10日97年度嘉簡字第1189號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第5030號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、引用第一審判決書之記載：本件經本院審理結果，除證據部
    分補充上訴人於本院審理時之自白外，認第一審簡易判決關
    於上訴人即被告甲○○所犯使公務員登載不實罪行部分之認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，上訴人上訴意旨請求從
    輕量刑云云，委無足採，應予駁回，並引用第一審判決書記
    載之相關事實、證據及理由（如附件）。
二、緩刑宣告之諭知：另查，上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。酌以
    上訴人事後坦承犯行，深表悔悟，且其尚有二稚子待扶養（
    分別為民國85年2月11日生、86年7月25日生，有戶籍謄本1
    份在警卷可查），且其在警方告知其所申報遺失作廢之護照
    並未遺失後，旋於97年6月27日下午5時許主動向嘉義市警察
    局第二分局偵查隊申請辦理撤銷護照遺失作廢之手續（見警
    卷第1-2頁），當有悔改之意，足認係因一時失慮，致罹刑
    典，經此偵查審判程序後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認上訴人所受宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，予以宣告
    緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第214條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第六庭審判長  法  官   林信旭
                                      法  官   黃義成
                                      法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
