【裁判字號】    98,簡上,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第
1406號中華民國97年10月17日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第6382號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內，向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○共同犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑4月，如易科罰金均以
    新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附
    件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅以業與告訴人達成民事上之和解，並
    獲告訴人之原諒，請求予以緩刑之宣告。查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，
    深表悔悟，並已與告訴人成立和解，並履行和解條件完畢，
    獲得告訴人諒解，有和解書1件附於本院卷可稽，本院因認
    被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。又考量被告年輕氣盛，夥同多人毆打告訴人，以棒球棒毆
    打被告頭部之手段兇殘等情，並命被告應於本判決確定之日
    起1年內，向指定公益團體、地方自治團體或社區提供80小
    時之義務勞務，期達到預防被告再犯之效果，被告於緩刑期
    間並應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款、第5款、第93條第1項第1款
，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     98     年    1    月  23     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國     98     年    1    月  23     日
                                      書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
