【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第1291號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹點玖貳壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向而釋放，並經檢
    察官不起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第2級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘淨重1.921公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之違禁物品，爰依同條例第18條第1
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向而釋放，並經同
    署檢察官於97年11月24日，以97年度毒偵字第1288號不起訴
    處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為憑，而本件扣得之安非他命5包（送驗淨重1.928公
    克，驗餘淨重1.921公克），經送行政院衛生署管制藥品管
    理局鑑定，檢出甲基安非他命成分，此有該院97年8月26日
    管檢字第0970008425號鑑定書1份在卷可按，為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物無訛
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之（惟引用刑法第
    四十條後段，應為刑法第四十條第二項之誤），核無不合，
    應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
