【裁判字號】    98,嘉簡,138
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三四四一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同偽造私文書，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「變造準私文書」應更
    正為「偽造準私文書」、第九行「將前揭外匯車乘客座前方
    防火牆附近鈑金位置，用以表示汽車製造廠出廠標誌之車身
    號碼變造為WBACA6310RFK63467」應更正為「將前揭外匯車
    乘客座前方防火牆附近鈑金位置，用以表示汽車製造廠出廠
    標誌之車身號碼磨掉，重新刻打車身號碼為WBACA6310RFK63
    467」。
二、汽車之引擎號碼及車身號碼，係表示製造工廠及出廠時期之
    識別標誌，乃表示一定用意之證明，依刑法第二百二十條第
    一項規定，應以私文書論，且磨滅引擎、車身號碼，再打造
    另一號碼，乃具有創設性，足以生損害於原車主及車輛監理
    機關對車輛管理之正確性，應屬偽造準私文書而非變造（最
    高法院九十年度臺上字第三三二二號判決參照）。核被告所
    為，係犯刑法第二百二十條第一項、第二百十條偽造準私文
    書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告二人係犯刑法第二百二
    十條第一項、第二百十條變造準私文書罪，尚有誤會。被告
    二人與綽號「老鼠」之真實姓名不詳成年男子就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百二十條第一項、第二百十
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
