【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第19號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個（毛重零點壹公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月28日為警查獲施
    用第一級毒品（已另為不起訴處分），並扣得其所持有內含
    微量海洛因之殘渣袋（含袋重約0.1 公克）及注射針筒3 支
    。經查，上開扣案殘渣袋內之微量毒品經鑑定確係海洛因，
    注射針筒3 支則為專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
(一)被告前於97年5 月28日為警查獲施用第一級毒品海洛因，嗣
    經檢察官以其於為警查獲前即在96年10月22日至行政院衛生
    署所指定之醫療機構進行美沙酮替代療法，而依毒品危害防
    制條例第21條規定，於97年10月31日以97年度毒偵字第844
    號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內
    可稽。而被告為警查獲時遭查扣疑似海洛因之物1 包（毛重
    0.1 公克），經鑑定係屬檢出海洛因之殘渣袋，有行政院衛
    生署草屯療養院97年6 月24日草療鑑字第0970005412號鑑定
    書在卷足憑（見偵卷第26頁）。又依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定得諭知沒收銷燬者，固以查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具為限，而不及於毒品之外包裝，惟若外
    包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品，諭知
    沒收並銷燬之（最高法院95年度臺上字第3739號判決、臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號研討
    結論參照）；本件扣案之上開海洛因殘渣袋1 個，因殘留之
    海洛因量極微，故鑑定結果雖判定檢出海洛因，但無海洛因
    單獨秤重之數據，有上開鑑定書在卷可佐；堪認附著於殘渣
    袋上之第一級毒品海洛因顯難完全與殘渣袋析離。是聲請人
    聲請就上開扣案之海洛因殘渣袋1 個沒收銷燬之，核無不合
    ，應予准許。
(二)惟按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於「專」
    供製造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬之處分，而所謂
    「專」供者，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒
    品之用者為限，若通常可以供為他項用途之器具，以之代用
    ，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。本
    件扣案之注射針筒3 支，固可供作施用毒品之器具，然亦具
    有其它用途，並非「專」供施用毒品之物甚明，顯與上揭毒
    品危害防制條例第18條第1 項所指之器具有間，自不得僅以
    被告持有之目的在供施用毒品，或已將之作為施用毒品之器
    具，即認該等注射針筒係專供施用第一級毒品之器具。是聲
    請人聲請沒收銷燬扣案注射針筒3 支，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
