【裁判字號】    98,繼,88
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度繼字第88號
聲  請  人  丙○○
                        191.
                      送達代收.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國四十六年十二月三十
一日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
嘉義縣鹿草鄉重寮村十七鄰中寮一五八號之十六）於民國九十七
年十一月二十六日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
