【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理由
一、抗告意旨略以：本件原裁定以抗告人未遵期補正，駁回抗告
    人之聲請，惟抗告人於原法院為裁定前，已經補正，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經審查卷宗，抗告人確已遵期補正，其抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
