【裁判字號】    98,嘉簡,155
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第155號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
73號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而
為判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造甲○○之印章及出生證明書、出生
登記申請書上之印文、署押各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。並補充：所偽造甲○○之印章及出生證明書、
    出生登記申請書上之印文、署押各1枚，不問屬於犯人與否
    ，均沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第55條、第219條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
