【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒
字第15號、93年度毒偵字第726 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（合計推估純質淨重陸壹點貳玖公克）
及第二級毒品大麻（驗餘淨重零點捌玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而為警
    查扣之海洛因1 包、甲基安非他命2 包及大麻1 包，因屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第726 號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲
    時經警扣得之白色粉末1 包、煙草1 包及白色結晶2 包，分
    別係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.76公克）、第二級毒品
    大麻（驗餘淨重0.89公克）及第二級毒品甲基安非他命（合
    計推估純質淨重61.29 公克）等情，有卷附法務部調查局93
    年7 月20日調科壹字第180001827 號鑑定通知書0000000000
    號鑑定書、內政部警政署刑事警察局97年11月12日刑鑑字第
    0970165634號鑑定書各1 份在卷足憑，其等均確屬違禁物無
    訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
