【裁判字號】    98,嘉簡,89
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第89號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○：1.於民國97年1 月間某日，在嘉義縣大林鎮○○○
    ○○路早知涵洞旁，見紀榮桓所有未懸掛車牌引擎號碼為ET
    009100號之輕型機車1 部（係紀榮桓向甲○○購買後，於97
    年1 月上旬某日在嘉義縣大林鎮大湖農場29號前遭不詳之人
    竊取），業已停放於該處數日，為脫離本人所持有之物，竟
    意圖為自己不法之所有，逕行將該機車牽離該處後配置鑰匙
    騎乘，而予以侵占入己供代步之用。2.嗣因該機車無車牌，
    乙○○復意圖為自己不法之所有，於97年5 月間某日，在嘉
    義縣大林鎮○○○○○路大林交流道旁之黑人巴士站，徒手
    竊取丙○○所有之QJI-938 號輕型機車車牌1 面，隨即將該
    車牌懸掛於上開輕型機車上，以規避查緝。嗣乙○○騎乘上
    開機車於97年7 月30日23時40分許，在嘉義縣大林鎮○○路
    700 號前為警攔查因該機車無照後鏡，發現車牌號碼與引擎
    號碼不符，始查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)被害人紀榮桓、丙○○於警詢及偵查中之證述，以及證人甲
    ○○於警詢中之證述。
(三)扣押書、贓物認領保管單、車號查詢輕型機車車籍各1 份，
    以及現場照片2張。
三、論罪科刑：
(一)按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。查被告侵占之上開機車係告訴人遭他
    人竊取之物，該機車之離告訴人持有，非出於其本人之意思
    ，為離本人所持有之物（最高法院50年台上字第2031號判例
    意旨參照）。故核被告上開犯罪事實（一）1.所為，係犯刑
    法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請簡易判決處刑意旨
    雖認被告此部分所為係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪，惟
    竊盜罪之客體，須為他人持有支配中之物，而被害人紀榮桓
    所有之上開機車係於97年1 月上旬前某日於嘉義縣大林鎮大
    湖農場29號前失竊，有紀榮桓於警詢及偵查中之證述在卷可
    佐；與被告自白發現該機車之時間、地點均不相同；遍觀卷
    內資料，又無其他積極證據足證該車即為被告所竊，亦無積
    極證據可證被告於97年1 月間占有使用上開機車時，該車仍
    在他人持有支配之中，自不能以推測或擬制之方法，認被告
    涉有竊盜犯行。再按犯罪乃侵害法益之行為，犯罪事實自屬
    侵害性之社會事實，亦即刑法加以定型化之構成要件事實，
    故刑事訴訟法第300 條所謂「同一性」，應以侵害性行為之
    內容是否雷同，犯罪構成要件是否具有共通性為準，若二罪
    名之構成要件具有相當程度之吻合而無罪質之差異時，即可
    謂具有同一性；「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該
    物並未先具有委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占
    罪不同，而與「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」
    ，俱以不法手段和平占有領得財物，其客觀構成要件之主要
    事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要
    件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪
    質尚無差異，應認為具有同一性（最高法院86年度台非字第
    187 號判決參照），是本院自得變更聲請人所引起訴法條而
    予審理。至被告上開犯罪事實（一）2.所為，則係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
(二)爰依卷附被告之前案紀錄表等，審酌：被告國中畢業之智識
    程度，有竊盜、公共危險等前案紀錄，無視法紀而任意侵占
    、竊取他人之物，惟其已賠償被害人紀榮桓1 萬5 千元，並
    經被害人丙○○表明不欲追究被告之責任，及其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、拘役易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第300 條、449 條第1 項，刑法第320 條第1
    項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
