【裁判字號】    98,交聲,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年十二
月八日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機慢車兩段左轉標誌，用以告示左轉汽缸總排氣量未滿五
    百五十立方公分機器腳踏車或慢車駕駛人應遵照號誌指示，
    在號誌顯示允許直行時先行駛至右前方路口之左轉待轉區等
    待左轉，俟該方向號誌顯示允許直行後，再行續駛，以兩段
    方式完成左轉；機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依
    標誌或標線之規定行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    六十五條第一項及道路交通安全規則第九十九條第二項分別
    定有明文。又汽車（包括機器腳踏車）駕駛人轉彎時，有不
    依標誌、標線、號誌指示情形者，處新臺幣六百元以上一千
    八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三條第八款及第
    四十八條第一項第二款定有明文，而汽車駕駛人有同條例第
    四十八條之情形者，並予記違規點數一點，同條例第六十三
    條第一項第一款亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    八月三十日上午十一時八分許，駕駛車牌號碼ＣＬＶ—六二
    九號重型機車，沿嘉義市○○路由西往東方向行駛，途經民
    族路與和平路路口時，未依該路口所設置之機慢車兩段左轉
    標誌指示，逕行左轉和平路，為嘉義市政府警察局第二分局
    南門派出所警員攔停，並填製嘉市警交字第Ｌ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，惟異議
    人並未依規定於指定期限內繳納罰鍰結案，亦未到案接受裁
    決，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站因認異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款、第六十三條第一項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    及第六十七條之規定，於九十七年十二月八日以嘉監義裁字
    第裁七六—Ｌ00000000號裁決書，據以裁處異議人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數一點之處分。
三、異議意旨略以：異議人當日遭警員攔停時，警員並未說明原
    因，只要求出示駕駛執照，因當時未攜帶駕駛執照，以為警
    員係就未攜帶駕駛執照違規行為予以掣單舉發，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等情。
四、經查：異議人固不否認有於九十七年八月三十日上午十一時
    八分許，駕駛車牌號碼ＣＬＶ—六二九號重型機車，行經嘉
    義市○○路與和平路路口，未依該路口所設置之機慢車兩段
    左轉標誌指示，逕行左轉和平路之事實，並經證人即掣單舉
    發之嘉義市政府警察局第二分局南門派出所警員甲○○於本
    院證述：異議人是沿著民族路由西向東行駛未依規定兩段式
    左轉和平路，攔停後有告知異議人違反機車兩段式左轉，之
    後有要求異議人提出證件，但其有無提出已經忘記了等語明
    確，復有證人甲○○提出之現場圖及照片附卷可稽，證人與
    異議人素不相識，亦無仇怨，係依法執行勤務之公務員，復
    到庭具結為以上之證述，殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證
    重罪之理，其證詞應可採信，足認異議人駕車確有上述違規
    事實，異議人上開辯解，自無可採。又本件原處分機關僅就
    異議人駕車轉彎不依標誌指示之違規行為予以裁處，至異議
    人當時有無未隨身攜帶駕駛執照之違規行為，並非
    本件審酌範圍，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人既有上述汽車駕駛人轉彎時，不依標
    誌指示之違規行為，且未到案接受裁決，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條、第四十四條及第六十七條之規定，以異議人逾越到
    案期限六十日以上裁處罰鍰一千八百元，並記違規點數一點
    之處分，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
