【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七七四號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年八月六日執行完畢釋放；復於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度訴
    字第九五號判處應執行有期徒刑一年確定，迄九十六年五月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年八月三十一日上午八時至九時許
    ，在其位在嘉義市○○街之租屋處內，以將海洛因摻水再使
    用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十
    七年九月二日中午下午七時許，在嘉義市○○路與友忠路口
    為警查獲，並於同日下午八時五分許得其同意採其尿液送驗
    ，其結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第24頁
    、第31頁）；參以於九十七年九月二日下午八時五分許得被
    告同意採尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，
    經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告、採尿同意書及代號與
    真實姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審
    理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被
    告前於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    八月六日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可佐，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內施用海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度訴
    字第九五號判處應執行有期徒刑一年確定，迄九十六年五月
    三十一日縮刑期滿執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    加重其刑。爰審酌被告前違反麻醉藥品管理條例、違反藥事
    法、毀棄損壞、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中畢
    業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未
    思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害
    決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品
    犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本
    院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
