【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第51號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一五三四號擔保提存事件聲請人所提存之九
十二年度甲類第四期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元登錄債券
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第2420號假扣押裁定，曾提供92
    年度甲類第4期中央政府建設公債新台幣10萬元登錄債券為
    擔保，並以鈞院97年度存字第1534號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即債務人同意返還該提存物，爰聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出97年度裁全字第2420號民事
    裁定、提存書、國庫保管品經收通知書（均影本）、同意書
    及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院97年度存字第1534號
    案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
