【裁判字號】    98,繼,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第17號
聲  請  人  乙○
聲  請  人  丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第三順位繼承人（即甲○○之兄弟姊妹）及第四順位繼承
      人（即甲○○之祖父母、外祖父母）之戶籍謄本或除戶謄
      本。
（二）繼承權拋棄書：聲請人乙○、丙○○須有法定代理人表明
      代理意旨，並蓋用印鑑章。
（三）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第三順位繼承人
      即兄弟姊妹、第四順位繼承人即內、外祖父母）之姓名及
      存歿狀態。
（四）已通知他繼承人即第三順位繼承人之書面通知（如：附受
      通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或，存證信函暨回
      執）。
（五）法定代理人丁○○之印鑑證明（須與聲請狀上用印相符）
      。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
