【裁判字號】    98,花易,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
359號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其係花蓮縣後備指揮部教育
    召集令之應召員，竟意圖為避免臨時召集，經花蓮縣後備指
    揮部核發教育召集令指定應於民國 95年9月13日，前往花蓮
    縣新城鄉○里路 161號北埔營區報到，並由轄區花蓮縣警察
    局吉安分局員警通知被告領取，其原設籍花蓮縣吉安鄉○○
    村○○○街103巷26號，竟在花蓮縣後備指揮部之教育召集令
    於95年9月1日、2日及3日，分別送達上開處所前之某日遷出
    後，無故不依規定申報住居所遷移，致使花蓮縣後備指揮部
    所發之上開教育召集令無法送達，而認被告涉犯妨害兵役治
    罪條例第10條第3項之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知諭知免訴判決，刑事訴訟法
    第 302條第1項第1款規定。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    60年臺非字第 77號著有判例。且依刑事訴訟法第302條為免
    訴判決，得不經言詞辯論為之，同法第 307條亦規定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○前因遷出原設籍地花蓮縣吉安鄉○○
    村○○○街103巷26號住處，致花蓮縣後備司令部所發指定其
    於94年11月2日上午8時許至花蓮縣新城鄉北埔營區報到之教
    育召集，因召集令無法送達，被訴妨害兵役一案，因被告經
    傳喚未到案，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於 95年10月4日以95年度偵緝
    字第 355號聲請簡易判決處刑，並經本院以95年度花簡字第
    916 號判處有期徒刑 2月確定，而於95年12月19日確定在案
    ，並於 96年3月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並有上揭判決、聲請簡決處刑書
    附卷可稽。公訴人雖以被告另應於 95年9月13日前往花蓮縣
    新城鄉北埔營區報到之教育召集令，無法送達而另行起訴，
    但被告遷移居住處所，無故不依規定申報之消極不作為既僅
    單一，其第二次召集令無法送達，應係同一不作為犯罪狀態
    之繼續，為同一案件。爰依前揭規定得不經言詞辯論，而逕
    為諭知免訴判決。
四、依刑事訴訟法第307條、第302條第1項第1款規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第二庭   法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
