【裁判字號】    98,花交簡,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年間曾因違反藥事法案件，經臺灣嘉義地方
    法院於96年1月31日判處有期徒刑5月，緩刑2年，於同年3月
    8日確定，於緩刑期間，不知省惕。其復於97年11月13 日晚
    間8、9時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街220巷17 號住
    宅吃薑母鴨、飲用米酒，酒後明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日23時25分許，駕駛車牌號碼Ｂ4─8118 號自
    用小客車，自其屋前鄰近之停放處外出，於倒車時撞及停放
    於同巷13號門口，甲○○所有車牌號碼1270─ＴＰ自用小客
    車，致甲○○上開小客車左後車燈破裂、左後保險桿凹陷破
    裂、左後輪上方葉子板多處刮傷。嗣經甲○○之夫梁文祥報
    警處理，由警於翌 (14)日凌晨零時24 分對其施以呼氣酒精
    濃度測試，其每公升酒精濃度為0.88毫克，而查獲上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)前揭犯罪事實，有證人梁文祥、林光輝之證詞，及被告
        酒精測定紀錄表1紙、刑法第185條之3 案件測試觀察紀
        錄表1 紙、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
        知單1 紙、現場照片8張、道路交通事故現場圖1紙、現
        場草圖1紙、道路交通事故調查報告表2紙、花蓮縣警察
        局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
        1紙等資料附卷可稽。
    (二)被告否認前揭犯行，辯稱：伊是下班回家停車時，擦撞
        鄰居汽車，當時尚未喝酒，後來才與友人在家中喝酒，
        並非酒後肇事云云。惟被告於警詢初始即坦承，其於肇
        事前，有在家飲酒 (見警卷第4頁)，並於偵查中供稱，
        該警詢筆錄實在，看過筆錄才簽名 (見偵查卷第4、 18
        頁) ；即花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
        單之違規事實欄內，亦載明係「酒後駕駛」等情，被告
        仍簽名收受 (見警卷第21 頁)。均承認係飲酒在先，駕
        車肇事在後。被告於偵查中亦供承，97年11月13日當晚
        自8、9時開始喝酒，約喝至11時 (見偵查卷第3頁及 98
        年1月8日答辯狀)；其間飲酒時間達2、3 小時，而於翌
        (14)日凌晨零時24分，對其施以呼氣酒精濃度測試，高
        達每公升酒精濃度為0.88毫克，此為被告所供認，並有
        酒精測定紀錄表1紙可稽 (見警卷第8 頁)。而當天警察
        之所以到場處理，係受害車主甲○○在屋內聽到碰撞聲
        ，搖醒其夫梁文祥，梁文祥稍後下樓查看，發現汽車被
        撞，立即打電話報警，警員林光輝據報約5 分鐘內到達
        現場，業據證人梁文祥、林光輝證述明確 (見偵查卷第
        12、19 頁)。依前所述，從聽聞碰撞、外出查看，到報
        警處理、警抵現場，其間應不逾30分鐘，而對照警員林
        光輝報告書記載發生時間為「97年11月13日夜間23時45
        分」及現場照片攝影時間為「97年11月13日23時45分至
        50分」 (見警卷第1頁、第23-25 頁)，據此推斷，被告
        駕車肇事之時間，應係在當晚11時之後，絕非當天晚上
        8、9時下班回家之時。且據證人梁文祥證稱：「我出去
        查看發現現場情況，馬上進去屋內打電話報警，報警後
        我就出來在外面等候警察到來，警察還沒有到場之前，
        這時候被告從外面開車回來。」、「我們下樓到外頭查
        看的時候，被告的車輛並沒有在現場，我們在外等候警
        員時，被告開車從外頭回來，沒有多久，警員到現場。
        」等語 (見偵查卷第12、18 頁)，益證被告當晚確有駕
        車外出。被告前揭所辯，欲將駕車碰撞之事導為發生在
        飲酒之前，無非卸責之詞，不足採信。
    (三)綜上所述，被告之犯行，洵堪認定。其另於98年1月8日
        具狀聲請傳訊被告及證人胡易鴻、陳偉政、葉來有一節
        ，因被告於偵查中曾三次到庭應訊陳述，所具答辯狀亦
        充分補陳答辯意旨；而友人胡易鴻、陳偉政欲證明與被
        告共同喝酒至當晚11時許，此本為被告所供承之事實，
        亦如前述；至指其母葉來有並無喝酒，亦有駕照，可代
        駕車以避觸罪責等情，均與前揭爭點之調查無關，本案
        事證已明，尚無傳訊之必要，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有前揭犯罪、科刑之紀錄，現仍緩刑中，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，不知省惕，與受害車主已達成和解
    ，有和解書可憑，犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月  23      日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
