【裁判字號】    98,花簡,78
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○曾有強盜及多項竊盜前科，其中曾因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第361號判處有期徒刑1年確定；又因竊盜案
    件經本院以95年度簡字第 56號分別判處有期徒刑4月及拘役
    50日，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折算1日確
    定；復因竊盜案件，經本院 以95年度易字第262號判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以 2,000元折算1日確定；再因贓物
    案件，經本院以95年度林簡字第202號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以 1,000元折算1日確定，前開4案件，嗣經本院
    以96年度聲減字第397號裁定減為有期徒刑2月、拘役25日、
    有期徒刑3月及有期徒刑2月，有期徒刑部分應執行有期徒刑
    7月，拘役部分如易科罰金，以 1,000元折算1日，接續94年
    度易字第361號案件執行，有期徒刑部分於民國 96年12月31
    日縮刑期滿執行完畢，接續執行拘役25日，於 97年1月25日
    執行完畢。猶不知警惕，明知於犯罪集團專門收集行動電話
    門號以供聯絡被害人，用以犯罪之社會現象層出不窮之際，
    倘將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，可能因此供犯
    罪集團用以作為詐騙被害人之聯絡工具，以逃避警方追查，
    並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其
    本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，因自稱「彭
    萬發」之人要其申辦行動電話並交付使用，即於97年4月9日
    前往花蓮縣吉安鄉○○路○段 146號遠傳電信股份有限公司
    吉安中華特約服務中心（聲請簡易判決處刑書誤載為花蓮市
    遠傳電信通訊行）申辦0000000000號等行動電話門號，辦妥
    後隨即在上址店門口將該門號提供予「彭萬發」，任由該「
    彭萬發」所屬或其轉手之犯罪集團作為犯罪聯絡之工具。嗣
    「彭萬發」或其轉手之犯罪集團成員，意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於 97年5月9日14時5分許，以甲○
    ○所申辦之前開行動電話門號撥打電話與乙○○通話，佯稱
    為乙○○之友人「劉炳揚」，詐稱缺現金付票款，而央求乙
    ○○借款25,000元，使乙○○陷於錯誤，遂於同日14時16分
    許，依該犯罪集團成員指示利用網路銀行轉帳25,000元至柯
    佳君所申辦之台北富邦商業銀行石牌分行 0000000000000號
    帳戶內（柯佳君所犯幫助詐欺罪部分，業經台灣士林地方法
    院以97年度簡字第778號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    1,000元折算1日，緩刑 2年）。嗣因乙○○發覺有異，打電
    話給其所認識之劉炳揚查證，始知受騙，旋報警處理，為警
    循線查獲。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於前開時地申辦0000000000號行
    動電話門號，並提供予「彭萬發」使用之事實，惟並未坦承
    幫助詐欺取財犯行，辯稱其不知「彭萬發」會拿去做詐騙使
    用云云。然查：上揭被害人乙○○因接獲犯罪集團成員以被
    告所申辦之前開行動電話門號所撥打之電話，佯稱為被害人
    之友人「劉炳揚」，詐稱缺現金付票款，而央求被害人借款
    25,000元，使被害人陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員指示如
    數轉帳至柯佳君提供予犯罪集團之帳戶之事實，業據被害人
    於警詢中指述綦詳，並有臺北富邦商業銀行股份有限公司97
    年5月20日北富銀石字第97052000027號函及所附之柯佳君00
    0000000000帳號開戶基本資料及交易明細對帳單、通聯調閱
    查詢單、臺中市警察局第四分局黎明派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表各乙份等件在卷可稽，足徵犯罪集團成員確實利
    用被告所申辦之行動電話門號詐騙被害人乙○○。被告雖辯
    稱不知「彭萬發」會將之交予犯罪集團作為詐騙使用云云。
    然行動電話門號申請並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆
    可提出身分證明申辦，且可於不同之電信公司申請數個門號
    使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    若見他人不自行申辦行動電話門號，衡情應可知悉被蒐集之
    門號可能會被利用作為犯罪工具，以逃避警方之追查。而利
    用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播
    媒體廣為報導，且被告亦自承係「彭萬發」告以需要其申辦
    行動電話門號供之使用，其即同時申辦 3支行動電話門號交
    予「彭萬發」，「彭萬發」則帶其去打電動玩具以為回報，
    依此情節，顯非單純借用門號使用，依被告個人之經驗，自
    可預見提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助犯罪集
    團為詐欺取財犯行，竟仍申辦前開行動電話門號提供「彭萬
    發」使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至
    明，被告所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之行
    動電話門號提供予「彭萬發」，對於「彭萬發」所屬或其轉
    手之犯罪集團提供助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該
    人詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成
    要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第 1項之幫助詐欺取財罪。又被告有如事實及理由欄一所
    示之科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    可按，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    加重其刑。而被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行
    不良、智識程度，提供行動電話門號予他人使用，使犯罪集
    團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社
    會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段並非暴戾，及犯罪後並未完全坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
