【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反自來水法案件（本院97年度花簡字第21
8號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 98年度執聲丁字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反自來水法案件，經本院
    於民國97年3月7日以97年度花簡字第218號判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年，於同年4月7日確定在案。乃於緩刑期間內即 97
    年9月21日更犯竊盜罪，經本院於97年12月5日以97年度易字
    第449號（聲請書誤載為97年度易字第448號）判處有期徒刑
    6 月確定，合於刑法第 75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑之
    原因，爰依刑事訴訟法第 476條聲請撤銷其緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」考其立法意旨略以，關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中，現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
    時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
    資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增定之；且本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同，合先敘明。
三、查本件受刑人前因違反自來水法案件，經本院於97年3月7日
    以97年度花簡字第218號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算1日，緩刑 2年，於同年4月7日確定在案
    ，惟其於緩刑期內即 97年9月21日更犯竊盜罪，經本院於97
    年 12月5日以97年度易字第449號判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於同年月30日確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各 1份在卷
    可憑，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑宣告，已合於刑法第75條之1第1項第
    2 款之撤銷緩刑事由無疑。則本院自應進一步認定被告是否
    並未改過自新，而足認原緩刑之宣告難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要之情形。
四、聲請意旨雖未具體說明受刑人如何符合刑法第 75條之1所定
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」之實質要件，惟查本件受刑人係因竊水罪經本院以97年度
    花簡字第218號判處科刑，其犯罪行為係自96年9月18日後之
    某日以迄同年11月19日，以私接水管方式竊取自來水供己使
    用，嗣因臺灣省自來水公司人員巡查時始停止，屬故意、長
    期性之犯罪，且自來水法第98條第1款之規定為刑法第320條
    第 1項竊盜罪之特別規定。本院雖因受刑人犯罪後已深知悔
    悟，將違法竊取之水費付清，而認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，而宣告緩刑 2年，惟受刑人竟於緩刑期間
    更犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以 97年度易字第449號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣 1,000元折算1日，其與
    前案違反自來水法犯行，基本犯罪類型同屬竊盜，兩案間具
    有相當之類似性，且受本院前開緩刑宣告未逾半年即又再犯
    ，顯見其並未知所警惕，應認有再犯之虞，已足資認定受刑
    人前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本
    件聲請即尚無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
