【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊處所：.
                    樓之1（現於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3472號
、第3598號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，另補充更正如下：
  (一)犯罪事實一第5行前段「於民國96年10月30 日之前某日」更
    正為「於民國96年10月17日」。
  (二)被告甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第176 號判
    決判處有期徒刑1年2月確定，於94年2月20 日縮短刑期執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，其行為實不足取，考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度暨所生損害，犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第3
    39條第1項、第47條第1項、第55條、第41條第1 項，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
