【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2363號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
；又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有
期徒刑玖月。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪、同法第185條之4之駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪，及同法第284條第1項之過失傷害罪
    。被告所犯過失傷害罪部分，其係酒醉駕車，因而發生車禍
    並致被害人受傷之結果，應依道路交通管理處罰條第86條第
    1 項規定加重其刑。又被告前因犯偽造文書案件，經臺灣高
    等法院於民國90年11月7日以90年度上訴字第1683 號判處有
    期刑1年2月確定，於92年8月1日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪及肇事逃逸罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所
    犯上開三罪名，犯意個別，行為有異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前已有2 次飲酒後駕車違背安全駕駛公共危險案
    件經判處罪刑之前科紀錄，明知飲酒後不得駕車，仍於飲用
    酒類後駕駛車輛上路，罔顧其他用路人生命、身體之安全，
    且於肇事後，未停車查看並協助救護傷者，即駕車逃逸，顯
    見其輕視生命之心態，惟斟酌其素行、生活狀況、智識程度
    、被害人所受損害程度，及犯罪後坦承犯行，態度良好，應
    有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期徒刑
    部分定其應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第185條之
    4、第284條第1項、第47第1項、第51條第5 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行第1 條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
