【裁判字號】    98,繼,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第10號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號 ）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被繼承人乙○○之除戶謄本及第一順位繼承人魏月里之戶
      籍謄本。
（二）第一順位繼承人魏月里、魏心蘭之印鑑證明（上開印鑑證
      明需與拋棄繼承權通知書上受通知書人所蓋印章相符，如
      有不符，可持印鑑章到院補正或重新書立一份與印鑑章相
      符之拋棄繼承權通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
