【裁判字號】    98,花簡,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘毛重陸點肆零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度易
    字第1092號判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月
    ；復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院花蓮分院以
    83年度重上訴字第197號分別判處有期徒刑4年及12年，應執
    行有期徒刑16年確定，嗣前開有期徒刑 4年部分減為有期徒
    刑 2年，與前開違反麻醉藥品管理條例案件及不應減刑之罪
    所處之有期徒刑12年，應執行有期徒刑 12年9月；又因偽造
    文書等案件，經本院以 92年度花簡字第558號就偽造文書部
    分判處有期徒刑3月，就贓物部分判處有期徒刑4月，應執行
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元 300元即新臺幣900元折
    算1日確定，嗣分別減刑為 1月又15日及2月，如易科罰金，
    均以銀元300元即新臺幣900元折算1日，應執行有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣 900元折算1日，於96
    年10月15日縮刑期滿執行完畢。其明知甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例列為第二級毒品，不得持有，竟仍基於持有
    第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意
    ，於民國97年7月2日20時許，在花蓮縣花蓮市○○路、和平
    路口（聲請簡易判決處刑書誤載為花蓮市○○路山隆加油站
    前），收受年籍姓名不詳綽號「藥店仔」之成年男子所交付
    之甲基安非他命1粒（毛重6.3456公克，因鑑驗使用5.4毫克
    （0.0054公克），驗餘毛重6.3402公克，聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命，毛重0.03公克），而非法持有之，並放
    置在香菸盒內。嗣於同日21時許，在花蓮縣花蓮市○○路與
    中和街口，為警發現其形跡可疑，而予以盤查查獲，並扣得
    前開甲基安非他命1粒。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且前開扣案之結晶（送驗時裝載成為 1包），經送往慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫法及氣相層析 /質譜儀分
    析法鑑定結果，毛重 6.3456公克，取5.4毫克鑑驗，檢出甲
    基安非他命成分，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書乙紙
    在卷可稽，其於為警查獲後所採集之尿液檢體，經送往前開
    檢驗中心鑑驗結果，亦呈現安非他命類陰性反應，有該檢驗
    中檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表
    （第一聯）、（第二聯）各乙份可憑。足徵其自白與事實相
    符。本件事證明確，被告持有第二級毒品犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 11條第2項之持有第
    二級毒品罪。又被告有如事實及理由欄一所述之科刑及執行
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期
    徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的，持有毒品之數量尚
    微，持有時間短暫，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之甲基安非他命（毛重6.3456公克，因鑑驗使用 5.4
    毫克（0.0054公克），驗餘毛重6.3402公克），屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
