【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因違反選罷法案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且通緝到
案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第101條第1項第1 款之規定
，而執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，應准予
提出新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
