【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（97年度花簡字第349號），聲請撤銷緩刑之宣告（98 年度執撤
緩字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院於民國97年7月7日以
    97 年度花簡字第349號判處有期徒刑3月，緩刑5年，於97年
    10 月11日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之95年12月31 日
    犯強盜罪，經臺灣花蓮地方法院於97年10月21日以96年度訴
    字第437號判決判處有期徒刑5年2月，於97年12月23 日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開
    緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑事訴訟法第75條第1 項第2 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○確於緩刑前因故意違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，且在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定，有受刑人上述2 案刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是以本件聲
    請核與刑法第75條第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
