【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列自訴人對被告丁○○、乙○○提起詐欺自訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為代理人並提出
委任書狀，暨按被告人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項及第320條第4項分
    別定有明文。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，並無委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，核其自訴
    之程式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送達後 5
    日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年      1   月   23     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
