【裁判字號】    98,花簡,37
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重壹
點貳肆捌柒公克）沒收銷燬之。裝載前開第二級毒品甲基安非他
命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，不得持有，竟仍基於持有第二級毒品甲基安非他命（
    以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於民國97年10月15日12時
    許前之某時，在不詳地點，自年籍姓名不詳綽號「阿源」之
    成年男子購入甲基安非他命1包（毛重 1.2551公克，因鑑驗
    使用6.4毫克（0.0064公克），驗餘毛重 1.2487公克，聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命，毛重1.17公克）後，即非
    法持有之，並將之藏放於花蓮縣萬榮鄉明利村明利2之3號租
    屋處房間木櫃內。嗣於97年10月15日12時30分許，為警經其
    同意前往上址搜索查獲，並扣得前開甲基安非他命1包。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且前開扣案之晶體 1包，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心以酵素免疫法及氣相層析 /質譜儀分析法鑑定結果，毛重
    1.2551公克，取 6.4毫克鑑驗，檢出甲基安非他命成分，有
    該檢驗中心鑑定書乙紙在卷可稽，其於為警查獲後之97年10
    月15日14時30分許所採集之尿液檢體，經送往前開檢驗中心
    鑑驗結果，亦呈現安非他命類陰性反應，有該檢驗中心檢驗
    總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表（第一
    聯）、（第二聯）各乙份可憑。足徵其自白與事實相符。本
    件事證明確，被告持有第二級毒品犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，持有毒品之數
    量尚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲
    基安非他命（毛重1.2551公克，因鑑驗使用6.4毫克（0.006
    4公克），驗餘毛重 1.2487公克），屬查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第 18條第1項前
    段宣告沒收銷燬之。而裝載上開甲基安非他命之外包裝袋 1
    只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應
    屬供被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第 41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官 張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
