【裁判字號】    98,花簡,136
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第4199號），本院訊問被告後，判決如
下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案十字弓壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，更正犯罪事實欄一、第1 行之被
    告姓名「陳瑞清」為「甲○○」，並依被告之自白，更正同
    行之犯罪時間為民國96年4月24 日之後某日；另於證據部分
    補充被告於本院之自白、鑑定人鍾承軒所為之鑑定意見外，
    餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按十字弓業經內政部於81年8月10日以（81）臺內警字第818
    2281號公告列為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第3款所查禁之
    刀械，未經許可不得無故持有，核被告以一行為拾獲並自該
    時起持有十字弓，所犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之
    物罪及槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有
    刀械罪，應屬想像競合犯，檢察官認構成數罪併罰，尚有誤
    會，附此敘明。
三、爰審酌被告因於96年4月24 日之後某日拾獲而持有十字弓之
    犯罪動機、目的、手段，持有時間未滿1 年不長，且並未查
    獲搭配使用之弓箭，對社會所生危害尚輕，及其坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案十字弓1 支係違禁物，業經鑑定無誤，
    爰依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11 條前段
    、第337條、第41條第1項前段、第55條、第38條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
