【裁判字號】    97,上更(二),91
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1項或第2項之販賣第二級毒
    品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，於97年11月11日執行羈
    押。茲查其羈押期間至98年2 月10日即將屆滿，而經本院於
    98年1 月22日行準備程序訊問被告後，認前項原因仍然存在
    ，尚有繼續羈押之必要，自98年2月11日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
