【裁判字號】    98,選上訴,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度選上訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人即被告等因選舉罷免法等案件，不服中華民國97年11
月25日臺灣花蓮地方法院97年度選訴字第 6號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度選偵字第14號、第18號、
第22號、第24號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○應於本裁定送達後伍日內補正
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於民國
    97年12月12日提起上訴，其上訴狀未敘述具體上訴理由，且
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，原
    審法院又未定期間先命補正，爰依刑事訴訟法第 367條但書
    規定定期間命上訴人即被告於本裁定送達 5日內具狀補正上
    訴理由，逾期未補正者，即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
