【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄另案執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3936號）
嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間因搶奪、竊盜及詐欺案件，
    經本院於92年3月19日以90年度訴字第401號判決處有期徒刑
    8月、8月及拘役40日，定應執行有期徒刑1年2月及拘役40日
    確定，嗣於92年5月27日入監執行，合併執行於93年3月31日
    縮短刑期假釋出監，並於93年8月17日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，與吳克倫共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年7月18日下午，由甲○○騎
    乘吳克倫竊得之GCC-636號重型機車，搭載吳克倫尋找行搶
    目標。於同日下午1時30分許，二人行經臺北縣新莊市○○
    路○段202巷口時，見紀重榮戴金項鍊騎乘機車行經該處，乃
    趁紀重榮未及防備之際，由甲○○自後駛近紀重榮，由吳克
    倫下手強行奪取紀重榮頸戴之金項鍊1條（價值約新台幣一
    萬元），該金項鍊斷裂成2段，1段掉落在紀重榮機車上，1
    段為吳克倫搶得手後隨即駛離現場逃逸 (毀損部分經被害人
    撤回告訴，吳克倫搶奪部分，另案經台灣板橋地方法院判處
    有期徒刑1年確定)。紀重榮遭搶後，隨即騎乘機車在後追趕
    ，並大喊搶劫，追至臺北縣新莊市○○路、公園路口時，自
    後追撞吳克倫騎乘之機車，甲○○及吳克倫因而人車倒地後
    分頭逃逸，紀重榮在路人蔡文喜協助下，一同追到臺北縣新
    莊市○○路106巷口，始逮捕吳克倫，隨即報警處理並尋線
    查獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官報請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院審理時坦承不
    諱，核與共犯吳克倫於97年7月29日、8月5日之警詢及偵查
    中之供述、被害人紀重榮及證人蔡文喜於警詢及偵查中之證
    述情節等均相符，並有贓物認領保管單1紙、現場暨贓物照
    片影本8張等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告與共犯
    吳克倫間，就本件搶奪犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又查被告前有如上開事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思
    以正道取財，竟以飛車方式搶奪他人財物，犯罪動機可議，
    且於白晝當街騎乘機車行搶，犯罪手段惡劣，對被害人及社
    會秩序之危害非輕，並被告前於97年7、8月間另犯有飛車搶
    奪罪9次，素行不佳，品行不端，惟被告於本件犯罪後尚能
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
