【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第634
號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署：97年度偵字第
25587號、第19962號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    可預見其提供帳戶之金融卡及印章供他人使用，將幫助他人
    從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於不詳時、地，將其所有於第一商業銀行大湳分
    行開立帳戶（帳號00000000000號）之提款卡及密碼提供予
    姓名年籍不詳者及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺
    集團從事詐欺取財之犯行。而上開不詳姓名年籍者及其所屬
    之詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於
    96 年7月21日20時許，撥打電話向郭雅慧佯稱前因於網路購
    物時，因操作失誤，導致每期均遭扣款，須按指示至自動櫃
    員機取消，郭雅慧誤信為真，乃於當日23時26分許，至台南
    縣台南市○○區○○路1段101號之第一銀行之自動櫃員機轉
    帳新台幣（下同）10萬元至甲○○所有之上開帳戶內，嗣郭
    雅慧於匯款後，發現可疑，始知受騙；又於96年7月22日18
    時30分許，撥打電話向林沛瀠佯稱前因於網路購物時，因操
    作失誤，導致每期均遭扣款，須按指示至自動櫃員機取消，
    林沛瀠誤信為真，乃於當日19時10分許，至台中縣烏日鄉○
    ○路○段435、437號臺灣郵政之自動櫃員機轉帳2萬6千元至
    甲○○所有之上開帳戶內，嗣林沛瀠於匯款後，發現可疑，
    始知受騙；於96年7月22日20時30分許，撥打電話向黃素華
    佯稱前因於網路購物時，因操作失誤，導致每期均遭扣款，
    須按指示至自動櫃員機取消，黃素華誤信為真，乃於當日
    22時19分許，至台北縣板橋市○○路之臺灣郵政之自動櫃員
    機轉帳4萬7千元至甲○○所有之上開帳戶內，嗣黃素華於轉
    帳後，發現可疑，始知受騙；於96年7月22日23時許，撥打
    電話向葉文澤佯稱前因於網路購物時，因操作失誤，導致每
    期均遭扣款，須按指示至自動櫃員機取消，葉文澤誤信為真
    ，乃於當日22時51分許，至台南市○區○○路1209巷12弄2
    號之臺灣郵政之自動櫃員機轉帳4123元至甲○○所有之上開
    帳戶內，嗣葉文澤於匯款後，發現可疑，始知受騙，因認被
    告涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。查本件被告之住居所及
    所在地係在桃園縣八德市，而其自承係在桃園縣八德市○○
    路的小吃店遺失上開帳戶資料，且被害人匯出款項之地點分
    別係在台南縣、台中縣、台北縣、台南市等地，故本件被告
    之住居所及犯罪地，均非屬本院轄區，檢察官向本院提起公
    訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決。
三、臺灣桃園地方法院檢察署移送併辦部分（即臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度偵字第25587號、97年度偵字第19962號），
    應退回檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
