【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予乙○○停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人係被告之配偶，被告現因詐欺案件為本
    院羈押中，因被告之父中風，聲請人無法照顧，故請求具保
    停止羈押。
二、經查被告前因詐欺案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    因通緝到案，認有逃亡之事實，有羈押之必要，即有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，於民國98年1月21日執行羈
    押在案。聲請人係被告之配偶，業據提出戶籍謄本為證。而
    本院斟酌被告涉犯案件情節輕重、涉案程度，再考量聲請人
    提出之事由，本院認被告羈押原因仍然存在，惟如能以新臺
    幣（下同）4萬元具保候傳，應能保障本案日後之審理及執
    行，無再予續行羈押之必要，爰命提出4萬元之保證金後，
    准予停止羈押，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
