【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4040號），經本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    先後經本院以96年度宜交簡字第146號、96年度宜交簡字第
    327號判決判處有期徒刑4月、拘役50日確定（拘役部分業經
    減刑為25日），於民國96年12月27日入監執行，並於97年5
    月21日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知警惕，於97年10月9日
    晚間10時許，在位於宜蘭縣頭城鎮金面加油站附近之友人住
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟
    仍於翌日凌晨0時許，騎乘車號SDS-835號機車返家，再接續
    於同日下午1時26分許，騎乘前開機車沿宜蘭縣頭城鎮○○
    路往南方向行駛，於行經宜蘭縣頭城鎮福興橋南端時，為警
    攔檢並測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.35毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    同心圓測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    件在卷可稽，且被告於為警攔檢並測得其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升1.35毫克，且其於接受訊問時，復有多話之情
    形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可考，足
    見被告確實已因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及
    行為控制力下降，而不具安全駕車之能力。綜上，足徵被告
    前開任意性自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院
    以96年度宜交簡字第146號、96年度宜交簡字第327號判決判
    處有期徒刑4月、拘役50日確定（拘役部分業經減刑為25日
    ），於96年12月27日入監執行，並於97年5月21日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。於爰審酌被告之素行，前已因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪多次而歷遭判
    處拘役、有期徒刑在案，詎又酒後駕車而為本件犯行，未因
    前所受刑罰而有所悔悟，其酒後駕車之行為已危害社會安全
    甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
