【裁判字號】    97,簡上,80
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度簡上字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國
97年10月2日所為97年度羅簡字第343號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第1990號）提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，審酌被告之素行、一時貪圖
    小利之犯罪動機、目的、意圖販賣而陳列之商品數量、犯罪
    後之態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段之規定，量處如原判決主文
    所示之刑，本院經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥
    適。被告上訴指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    ，且犯後與被害人達成和解，其經此偵查、審判之教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑
    2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
