【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1668
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第84號判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定，於
    民國96年5月22日入監執行，並於96年8月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年4月24日下午3時許，行經宜蘭
    縣冬山鄉○○○路6巷47號正昌商行，見林淑貞獨自1人看店
    有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，藉機向林淑貞購買飲
    料後，於找錢之際觀察抽屜內擺放金錢之情形，待飲料用畢
    後，即進入店內以找錯錢為由，趁林淑貞打開抽屜察看而不
    及防備之際，搶奪林淑貞放置於抽屜內之現金新臺幣500元
    之紙鈔9張後逃逸。嗣經林淑貞報警處理而調閱監視錄影畫
    面後始循線查獲。
二、案經林淑貞訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經告訴人林淑貞指述甚詳，且有證人林文龍證述明確，復有
    監視錄影畫面翻拍照片、贓物認領保管單、照片附卷可稽，
    核均與被告任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所
    述，本件事證明確，被告搶奪之犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。公訴
    人起訴認被告搶奪告訴人林淑貞新臺幣500元之紙鈔10張，
    惟經蒞庭檢察官當庭更正為9張，附此敘明。查被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第84號判處
    有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定，於96年5月22日
    入監執行，並於96年8月21日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告趁機搶奪告訴人之財物，其犯罪所生
    之危害非輕，及被告之素行、智識程度、及其犯罪動機、手
    段，及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
