【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4395號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係職業聯結車司機，以駕駛營業半聯結車為業，為從
    事業務之人。甲○○於民國97年9月4日上午，駕駛車牌號碼
    GR－260號營業半聯結車，沿宜蘭縣蘇澳鎮台二線由北往南
    方向行駛，於同日上午9時57分許，途經台二線168.7公里處
    （蘭陽隧道南向內側車道）時，理應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開地點
    時，疏未注意前方行人行走情形，適有夏荷玉在隧道內，未
    行走於人行道上，而於南面內側車道行走，甲○○所駕駛之
    上開營業半聯結車行經上開地點時，撞及同向在前行走之夏
    荷玉，致夏荷玉受有後枕部表皮挫傷併枕骨骨折、左眼眶淤
    青併顱內出血、頭部外傷等傷害，甲○○隨即報警，於警員
    知悉其犯罪前即坦承犯行，並將夏荷玉送醫救治，夏荷玉仍
    因頭部外傷致顱內出血，造成神經性休克而不治死亡。
二、案經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、被告甲○○對於其於上揭時地駕車肇事之事實，於本院審理
    時坦承不諱，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各乙份及現場照片20幀在卷可參。被
    害人夏荷玉因本件事故死亡，亦經台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官督同法醫師相驗屬實，有相驗屍體證明書、驗斷書及
    相驗照片各1份附卷可稽，被告肇事之事實自堪認定。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    為營業用半聯結車職業司機，對上開道路交通安全規則應知
    之甚詳。被告疏未注意車前狀況，撞及前方行走之被害人，
    自有過失。雖被害人疏未行走於人行道上，而過失重大，仍
    難因此解免被告之過失責任。且本件車禍經送臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任，亦同此認定，有該
    鑑定委員會基宜區第970352號鑑定意見書附卷可參。另被害
    人因本件事故死亡，與被告之過失行為間，具有相當因果關
    係。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被
    告於本件車禍發生後，警員知悉其犯罪前即坦承犯行而接受
    裁判，為被告所自承，復有宜蘭縣政府警察局蘇澳分局處理
    相驗案件調查報告暨報驗書1紙在卷可憑，其所為合於自首
    之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被害
    人違規情節重大，被告過失程度較被害人輕微，且事後坦承
    犯行，深具悔意，並與告訴人家屬達成和解，惟賠償尚未給
    付完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  謝  佩  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
