【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第619號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第761號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國92年4月2日以92年度毒偵緝字
    第26號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第372號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以92年度毒聲字第575號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治。又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第
    389號判決判處有期徒刑7月確定，於94年6月18日入監執行
    ，於94年6月29日縮刑期滿執行完畢。復因犯公共危險案件
    ，經本院以96年度羅交簡字第231號判決判處有期徒刑3月確
    定，於97年4月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，又
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6月9日凌晨2
    時許，在宜蘭縣羅東鎮中山公園內，施用第二級毒品安非他
    命1次（起訴書誤載為甲基安非他命），嗣於97年6月10日經
    警採其尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    且被告於97年6月10日經警採尿送驗結果，確呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表、尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性
    自白之事實相符，自堪信為真實。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第761號裁定送觀察勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    92年4月2日以92年度毒偵緝字第26號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第372號裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲
    字第575號裁定令入戒治處所施以強制戒治。又因施用毒品
    案件，經本院以93年度易字第389號判決判處有期徒刑7月確
    定，於94年6月18日入監執行，於94年6月29日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度易字第389號判決判處有期徒刑7月確定，
    於94年6月18日入監執行，於94年6月29日縮刑期滿執行完畢
    ，復因犯公共危險案件，經本院以96年度羅交簡字第231號
    判決判處有期徒刑3月確定，於97年4月29日易科罰金執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自
    己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治
    後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
