【裁判字號】    98,交簡,38
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4821號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1至2行「經台灣宜蘭地方法院判決有期徒刑
    3月確定，易科罰金執行完畢」應更正並補充為「分別經台
    灣新竹地方法院簡易庭判決判處罰金新台幣（下同）50,000
    元確定、台灣宜蘭地方法院簡易庭判決判處有期徒刑3月、4
    月確定，其中有期徒刑3月部分業經易科罰金執行完畢」；
    第3行「97年11月12日」應更正並補充為「97年11月12日下
    午2時許起至9時許止期間之某時，在宜蘭市○○路某檳榔攤
    」；第5行「同日下午2時許」應更正為「同日下午9時5分」
    ；並證據欄補充「參考台灣省交通處88年車輛行車事故研討
    會論文集及中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    教授所著酒精濃度與肇事率之關係，呼氣中酒精濃度每公升
    0.55毫克以上者，其肇事率達10倍之多。」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告前有3
    次酒醉駕車之公共危險罪前科，經法院判處罰金50,000元、
    有期徒刑3月、4月，仍不知悔改，依然故我，再犯本罪，罔
    顧他人生命財產之安全，並衡以被告酒醉程度、其駕駛車輛
    對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
