【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4139
號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案
之鷹勾剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人林明漢、蘇義隆之證述。
（三）現場照片、廢棄物登記表。
（四）鷹勾剪1把扣案。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
