【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4365號），本院宜蘭簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改
移送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見將金融帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等資料提供予他人使用，極易遭詐騙集團利用為犯
    罪工具，竟不違背其本意，仍基於幫助姓名、年籍不詳之某
    詐騙集團成員詐欺之犯意，於民國95年11月某日，將臺北銀
    行古亭分行帳號000000000000號戶名吳姿儀之之存摺、金融
    卡及密碼等物交付予詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員乃
    於96年4月16日上午10時35分許，以電話向吳義雄佯稱其抽
    中六合彩大獎，惟需配合匯付所得稅及手續費才可取得獎金
    云云，致吳義雄誤信其詞，於96年4月24日上午10時30分許
    ，依該犯罪集團成員之指示，匯款新臺幣10640元至上開帳
    戶，因認被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。查本件被告之住居所及
    所在地係在高雄市，而其係在高雄市○○路郵局將上開存摺
    帳戶等資料郵寄與他人，且被害人匯出款項之地點在嘉義市
    ，匯入帳戶為台北銀行古亭分行，故被告之住居所、犯罪地
    均非屬本院轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
