【裁判字號】    98,司拍,13
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第13號
聲  請  人  宜蘭縣蘇澳地區農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即張耀東之遺產管理人
                        1弄9.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張耀東於95年9月8日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    、保證、損害賠償及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）2,760,000元之最高限額抵押權，存續日期自95年9月8
    日起至125年9月7日止，債務清償期，依照每次借款之借據
    或本票所約定之清償日期，利息、違約金等依照各個契約約
    定，經登記在案。嗣張耀東於95年9月11日向聲請人借用
    2,300,000元，借款期間自95年9月11日起至115年9月11日止
    ，約定利息、違約金等均依照該借貸契約約定，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人自96年4月11日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠
    本金2,232,870元及利息、違約金等。又張耀東於96年8月1
    日死亡，經本院以97年度財管字第26號裁定選任相對人為張
    耀東之遺產管理人。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、土地
    及建物登記簿謄本、借據原本、本院97年度財管字第26 號
    裁定書及確定證明書、放款明細查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
