【裁判字號】    97,民專上易,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   97年度民專上易字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人成榮機械廠股份有限公司等間侵害專利
權有關財產權爭議事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴
，核其訴訟標的價額為新台幣2,666,175 元，應徵第三審裁判費
新台幣41,149元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
