【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，深具悔悟
    ，被告父親年邁，母親、姊姊身體不好，平日均由被告照料
    ，為此請求交保停止羈押等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5214號提起公訴，本院於民國98年
    1 月15日訊問被告後，被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款規定予以羈押在案。茲被告雖執上情聲請具保停
    止羈押，然前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具
    保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
