【裁判字號】    98,基秩,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第14號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年1 月20日基警四分社字第0980400635號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國98年1 月17日凌晨0 時15分。
  (二)地點：基隆市安樂區○○○街4 號底6 層之「龍騰撞球館」
          。
  (三)行為：被移送人係「龍騰撞球館」之公共遊樂場所負責人，
          縱容少年李○○（81年10月16日生）於前開之深夜時
          間聚集「龍騰撞球館」內，而不即時報告警察機關。
二、理由及證據：
  (一)被移送人即「龍騰撞球館」負責人甲○○於警詢之供述：
    少年李００係於98年1 月16日晚間10時許進入「龍騰撞球館
    」，98年1 月17日凌晨0 時後之深夜，少年李００猶在其所
    經營位於基隆市○○○街4 號底6 層之「龍騰撞球館」內逗
    留，「龍騰撞球館」大門口雖有張貼深夜零時不得容留未滿
    18歲青少年標語，但其於98年1 月17日凌晨0 時後之深夜，
    並未注意在店內逗留之李００是否未滿18歲，亦未報警處理
    等語。
  (二)證人即少年李○○於警詢之證言：
    其於98年1 月16日晚進9 時許，進入「龍騰撞球館」看人打
    撞球，98年1 月17日凌晨0 時後，「龍騰撞球館」人員並未
    勸導其離開等語。
  (三)基隆市警察局第四分局安樂分駐所98年1 月17日臨檢紀錄表
    1 份。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
