【裁判字號】    97,基小,2824
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣自來水股份有限公司第一區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付水費事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟貳佰肆拾捌元，及自民國九十八
年一月二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張用水地址「基隆市○○路 287號」原為行政院農業
    委員會農糧署北區分署經管之宿舍，被告自民國90年10月18
    日起至97年 3月14日止為上開地址之用水名義人，原告之管
    理處抄表人員於96年12月12日抄表時發現該址內線漏水嚴重
    ，即代為關閉止水栓，原告之管理處稽查員並於隔日會同被
    告及農糧署人員現場複查，確認水表指針數正確無誤，然被
    告迄今尚積欠原告97年1月、3月及未足期水費共新臺幣（下
    同）64,248元未繳等事實，業據提出水籍基本資料查詢單、
    欠繳水費明細表、收費一覽表、複查申請書、原告管理處基
    隆服務所97年5月9日台水一服服字第 09700011820號函、97
    年9月29日台水一服服字第09700022610號函等件影本為證，
    堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,500元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
