【裁判字號】    98,基小,23
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基小字第23號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告係住在「宜蘭縣三星鄉○○村○○路○段237號」，
    此有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第１項之規定
    ，自應由臺灣宜蘭地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院─
    臺灣宜蘭地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
