【裁判字號】    98,易,33
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆看守所執行觀察、勒戒中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第164 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於
準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零陸公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上更（一）
    字第116 號判決判處有期徒刑2 年確定，於民國93年12月20
    日因縮刑期滿執行完畢。詎其未知悔悟，明知海洛因係毒品
    危害防制條例列管之第一級毒品，依法不得持有，竟於97年
    10月中旬某日，在基隆廟口夜市，向真實姓名、年籍不詳，
    綽號「阿豐」之成年男子，以新台幣1,000 元之代價，購買
    第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.038 公克，其中0.002 公
    克經鑑定用罄，驗餘淨重0.036 公克）而持有之，嗣其於97
    年10月22日下午3 時40分許，在位於基隆市○○區○○街12
    之1 號9 樓租屋處為警查獲，並扣得前開毒品，始悉上情。
二、案經基隆市警察局刑事警察大隊報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行
    本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    復經證人即被告之同居女友劉麗娟證述在卷，又扣案之白色
    粉末1 小包（淨重0.038 公克，驗餘淨重0.036 公克），經
    鑑定後，含有第一級毒品海洛因之成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年12月17日航藥鑑字第0976235 號毒品
    鑑定書附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，
    被告之犯行應堪認定。
二、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量未達「
      轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5 公克，
      故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑之
      餘地。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件持有第一級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告明知依法不得持有海洛因，竟向「阿豐」購入
      而持有之，所為非屬可取，然其所為並未侵犯其他法益，
      且持有毒品之數量非鉅，復於警詢、偵查及本院審理時均
      坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
      之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，本件
      扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計0.036 公克），
      應依上開規定沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋1 只，係
      被告所有供持有第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供承
      在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
