【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3089號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年3月2日及95年10月16
    日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    以90年度毒偵緝字第32號及95年度毒偵緝字第81號、95年度
    毒偵字第1842號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第130號判決判處應執行有期
    徒刑8月確定，並於95年5月16日執行完畢。再因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以96年度訴字第106號判決判處應執
    行有期徒刑10月，並經減刑為應執行有期徒刑5月確定，於
    96年8月3日執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第533號判決判處有期徒刑7月確定，甫於97 年4
    月27日執行完畢。另因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第1617號判決判處應執行有期徒刑10月（尚未確定）
    。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年10月26日下午2、3時許，在基隆市○○區○○路
    100巷132號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於同年10月27日中午12時許，在其上開住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97 年10月27日下午5時25分許，在基隆市警察局第三分局碇
    內派出所接受採尿送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備及審判程序時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集尿液檢體，經送驗結果，呈現可待因
    、嗎啡、安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、
    基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 份
    在卷可稽，是以被告之自白與事實相符，堪以採信。又被告
    前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，分別於90年3月2日及95年10月16日執行完畢
    釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以90年度毒
    偵緝字第32號及95年度毒偵緝字第81號、95年度毒偵字第
    1842號為不起訴處分確定，此有臺灣高用等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可考。本件事證明確，被告施用第一級及第二
    級毒品罪之犯行至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項  第1款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命係供施用，其持有第一級毒品、第二級
    毒品之低度行為分別為施用第一級毒品、第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所為上開施用第一、二級毒品
    罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。又被告曾受前揭犯
    罪事實所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前
    科，猶不知悔改而續為施用毒品，並審酌其所犯施用毒品之
    犯罪係戕害自身健康之行為，被告坦承犯行之態度，其另有
    一甫出生之早產嬰兒亟待撫養等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
