【裁判字號】    97,訴,1901
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1901號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2915號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2915號
     被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北縣萬里鄉○里村○○路77號3樓
                       居臺北縣萬里鄉○○村○○街17號2樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
     用毒品之傾向，復依臺灣基隆地方法院89年度毒聲字第2217
     號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經同法院裁定於民國
     90年5月21日停止戒治出所，並付保護管束，後於90年12月3
     日強制戒治期滿視為執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒
     毒偵字第146號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案
     件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因93年1月9
     日法律修正而免除戒治，該案並經臺灣基隆地方法院以92年
     度訴字第269號判處有期徒刑7月確定，於93年8月4日執行完
     畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
     度訴字第362號判處有期徒刑8月確定；另因竊盜案件，經臺
     灣宜蘭地方法院95年度易字第472號判處有期徒刑4月確定，
     上揭2罪，嗣經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第72號裁
     定減刑後應執行有期徒刑5月又15日確定，並於96年7月16日
     執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一級海洛因之犯意
     ，於97年8月25日16時許，在基隆市安樂區○○○路附近道
     路旁，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
     年8月27日12時40分許，因形跡可疑，為警在臺北縣萬里鄉
     ○○村○○路86號空地後方盤檢，復經其同意為警採尿送驗
     ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○於偵查中之│被告坦承有前述施用海洛因│
 │    │自白。              │之犯行。                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │臺北縣政府警察局金山│經警採集被告尿液送驗，鑑│
 │    │分局偵辦毒品案--尿液│驗結果呈嗎啡陽性反應，足│
 │    │代碼表、臺灣檢驗科技│證被告有上述施用海洛因之│
 │    │股份有限公司濫用藥物│犯行。                  │
 │    │檢驗報告各1份。     │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄，被告於強制│
 │    │表、法務部全國檢察官│戒治執行完畢釋放後5年內 │
 │    │線上查詢刑案人犯在監│，再犯施用毒品罪，經法院│
 │    │所最新資料報表、本署│判刑，現又犯本件施用毒品│
 │    │檢察官90年度戒毒偵字│罪。                    │
 │    │第146號不起訴處分書 │                        │
 │    │各1份。             │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
     刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
     畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢察官  李  元  銘
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書記官  姜  貴  泰
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
