【裁判字號】    98,基秩,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第8 號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年1 月15日基警分一秩字第0980100114號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣陸仟元
。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國98年1月4日22時30分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路255號（東岸停車場）。
  (三)行為：被移送人無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械1 把。
二、理由：上開事實有下列之證據足以證明：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)當場查獲之非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械1把。
  (三)照片3 張。觀之卷附刀械相片，該刀械相當銳利，其具有殺
    傷力，至為明灼。
三、扣案之刀械1 把，雖係被移送人供違反社會秩序維護法行為
    所用之物，惟非被移送人所有，業據被移送人供明在卷，爰
    不予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第63條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
