【裁判字號】    97,交訴,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4267號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月4 日21時許，在
    基隆市○○○路附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車號DC—2709號自用小客車返家，嗣
    於同日21時55分許，行經基隆市○○區○○街6 號前，本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，及
    應注意車前狀況，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    因前方車輛遲未前進，貿然向左駛入對向車道，又未注意車
    前狀況，致對向由告訴人乙○○騎乘車號DVP —860 號輕型
    機車後載告訴人丙○○閃避不及，2 車發生碰撞，告訴人丙
    ○○因而受有全身多處擦挫傷、左手食指脫臼之傷害，告訴
    人乙○○因而受有左膝及小腿撕裂傷、腰背及左足踝挫傷及
    裂傷併第12胸椎骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌（被告另涉公共危險、肇事逃逸罪
    部分，由本院合議庭改由受命法官以簡易判決為之）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    丙○○當庭並具狀撤回告訴（見本院98年1 月21日準備程序
    筆錄、撤回告訴聲請狀），依照首開說明，此部分逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
