【裁判字號】    97,基簡,1498
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  吉元搬家貨運行
兼上一人之
代  表  人  丙○○
被      告  福氣搬家貨運有限公司
兼上一人之
代  表  人  己○○
被      告  頂益實業有限公司
代  表  人  戊○○
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第970、4624號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳年，減為有期徒
刑壹年，緩刑肆年，「交通部臺灣鐵路管理局七堵機務段開標/
比、議價/ 決標/ 流標紀錄」之「得標廠商簽署」欄及「交通部
臺灣鐵路管理局驗收紀錄」之「廠商代表簽章」欄內，偽造「丙
○○」之署名各壹枚，均沒收之。
丙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日；又連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
己○○、乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
吉元搬家貨運行之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，而
借用他人名義投標，科罰金新台幣拾萬元，減為罰金新台幣伍萬
元。
福氣來搬家貨運有限公司、頂益實業有限公司之代表人，因執行
業務，意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，各
科罰金新台幣捌萬元，均減為罰金新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之「交通部鐵路改建
    局」等語，均更正為「交通部鐵路改建工程局」。
  2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實二第8 行所載之「並基於犯
    意聯絡」等語，應予刪除。
  3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實二第20行所載之「接續」及
    第22行所載之「連同」等語，均應刪除。
  4.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實二第23行所載「而行使之」
    後，應補充「足以生損害於一上好行及臺灣鐵路管理局、交
    通部鐵路改建工程局審核相關工程文件之正確性」等語。
  5.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實二第23行所載「復接續於同
    年8 月間，未經許可而擅自盜用一上好行之印章蓋用於估價
    單上而偽造『鐵路局七堵機務段福利社搬遷工程估價單（未
    註記日期）』，進而將該報價單連同交由臺灣鐵路管理局機
    務處七堵機務段而行使之」等語，更正為「復承前概括犯意
    ，於同年8 月間某日，未經一上好行負責人沈耀科之同意，
    擅自在『鐵路局七堵機務段員工餐廳搬遷工程估價單』及『
    鐵路局七堵機務段福利社搬遷工程估價單』上記載廠商名稱
    欄，盜用一上好行之印章各1 枚，接續偽造上開估價單，再
    將該等偽造之估價單交由臺灣鐵路管理局機務處七堵機務段
    之承辦人而行使之，足以生損害於一上好行及臺灣鐵路管理
    局、交通部鐵路改建工程局審核相關工程文件之正確性」。
  6.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實三所載之犯罪事實更正為「
    丁○○基於公務員登載不實之概括犯意，於92年10月16日下
    午（聲請簡易判決處刑書誤載為『92年12月18日下午』），
    在臺灣鐵路管理局七堵機務段辦公室，擔任『七堵機務段檢
    修車庫拆遷工程』之承辦開標人員，開標結果由吉元行得標
    ，丁○○明知無人代表吉元行出席參加開標、決標過程，竟
    為圖作業便利，未獲得丙○○之授權，逕在『交通部臺灣鐵
    路管理局七堵機務段開標/ 比、議價/ 決標/ 流標紀錄』之
    『得標廠商簽署』欄，偽造『丙○○』之署名1 枚，虛偽表
    示丙○○出席參與開標、決標程序，而將此不實之事項登載
    於丁○○職務上所掌前開開標、決標紀錄之公文書，足以生
    損害於丙○○及臺灣鐵路管理局、交通部鐵路改建工程局對
    於該次開標程序及出席人員審核之正確性；又丁○○擔任上
    開工程驗收之主驗人員，明知該工程於92年12月8 日辦理驗
    收時，無人代表吉元行參與驗收程序，竟承前概括犯意，未
    獲丙○○之授權，在『交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄』之
    『廠商代表簽章』欄內，偽造『丙○○』之署名1 枚，虛偽
    表示丙○○出席參與驗收程序，將此不實事項登載於職務上
    所掌驗收紀錄之公文書，足以生損害於丙○○及臺灣鐵路管
    理局、交通部鐵路改建工程局對於該次驗收程序及出席人員
    審核之正確性」。
（二）證據部分
  1.就聲請簡易判決處刑書證據欄證據名稱第2 項所載「劉秋來
    」等語，應更正為「丙○○」。
  2.就聲請簡易判決處刑書證據欄證據名稱第3 項補充「鐵路局
    七堵機務段員工餐廳搬遷工程估價單影本（肅他卷第56頁）
    」。
  3.補充「交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄（偵卷第19頁）」。
  4.補充「證人沈耀科於調查中之證述」。
  5.補充「被告丁○○於本院調查時之自白」。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條 第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就
      修正前、後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
      較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。次者
      ，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
      行，且相關法律亦配合修正，亦即被告丁○○、丙○○、
      己○○、乙○○犯罪後，法律已為修正，若涉及法律變更
      ，即應為新舊法之比較適用。經查：
    1.被告丁○○行為後，刑法第10條第2 項關於公務員之定義
      ，業經修正，修正前刑法第10條第2 項規定：「稱公務員
      者，謂依法令從事於公務之人員。」而修正後該項規定：
      「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地
      方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法
      令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家
      、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限
      有關之公共事務者。」因修正前、後刑法關於公務員之定
      義已有修正，足認法律已有變更，即應為新舊法律之比較
      適用。本件被告丁○○為交通部臺灣鐵路局七堵機務段總
      務主任，負責「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之招標、
      開標及驗收程序，就修正前刑法所稱依據法令從事公務之
      人員，及修正後刑法所稱依法令服務於國家所屬機關而具
      有法定職務權限之人員，均無不合，亦即依據修正前、後
      之規定，被告丁○○均該當公務員之要件，亦即比較修正
      前、後法律之規定，被告丁○○行為時之法律，對其並無
      不利之情形。
    2.政府採購法第87條第5 項雖未經修正，然該項定有罰金刑
      ，關於罰金刑之最低額，修正前刑法第33條第5 款：「罰
      金：1 元以上。」經以1 比3 之比例折算後，刑法所定罰
      金刑之下限為新台幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款：
      「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」亦即修正
      後刑法所定罰金刑之下限為新台幣1,000 元，因涉及法律
      變更，即有比較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果
      ，自以舊法所定罰金刑之下限，對於被告丙○○、己○○
      、乙○○、吉元行、福氣來公司及頂益公司較為有利。
    3.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」修正後刑法刪
      除該條關於連續犯之規定，足認法律業經變更，即應為新
      舊法之比較，因被告丙○○所為多次行使偽造私文書之犯
      行及被告丁○○所為2 次公務員登載不實之犯行，均係基
      於概括犯意而為，依據修正前刑法第56條之規定，僅以一
      罪論，而因修正後之刑法已刪除連續犯之規定，依據新法
      之規定，對於被告丙○○及丁○○所為多次犯行，應予分
      論併罰，其刑度顯較依修正前刑法第56條之規定以一罪論
      者為重，因此，舊法之規定對於被告丙○○及丁○○並無
      不利。
    4.被告丙○○行為後，刑法第51條定應執行刑之規定已經修
      正，修正前該條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年。」亦即數罪併罰定應執行刑時，有
      期徒刑之上限為20年；而修正後該款規定：「數罪併罰，
      分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年。」亦即數罪併罰定應
      執行刑時，有期徒刑之上限為30年，因法律已變更，即有
      比較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以修正
      前之規定對於被告丙○○較為有利。
    5.綜上，被告丙○○、己○○、乙○○及丁○○犯罪後，法
      律雖已變更，然經綜合比較之結果，修正前刑法關於罰金
      刑之最低金額之規定，對於被告丙○○、己○○、乙○○
      、吉元行、福氣來公司及頂益公司並無不利，且被告丁○
      ○依據修正前、後刑法之規定，均屬公務員，又修正前刑
      法關於連續犯及定執行刑之規定，對於被告丙○○及丁○
      ○亦較有利，依據前揭刑法第2 條第1 項前段之規定，對
      於被告丙○○、己○○、乙○○及丁○○於現行刑法施行
      前所為之行為，均應依其等行為時之法律即修正前之刑法
      予以論罪科刑。
（二）次按政府採購法第87條第4 項規定：「意圖影響決標價格
      或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式之合意，使
      廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年以下
      有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金。」是該罪之
      犯罪構成要件，須行為人有以契約、協議或其他方式之合
      意，藉以達成促使廠商不為投標或不為價格之競爭之結果
      ，始得成立；若行為人僅係單純借用他人名義或證件參與
      投標之行為，則出借名義或證件之廠商，本身既無參與投
      標或競價之意思，行為人自無促使該廠商不為投標或不為
      價格競爭決意之可言，則與政府採購法第87條第4 項之犯
      罪構成要件不相符合，應屬同法第87條第5 項規範之範圍
      （最高法院94年度台上字第1000號、92年度台上字第4044
      號判決可資參照）。本件被告己○○及乙○○均陳稱福氣
      來公司及頂益公司並無參與「七堵機務段檢修車庫拆遷工
      程」投標之意，係因被告丙○○欲借用福氣來公司及頂益
      公司之名義參與投標，始將福氣來公司及頂益公司之印章
      交付被告丙○○，投標文件均由被告丙○○製作等語，足
      認被告福氣來公司及頂益公司本身並無參與前開工程投標
      或競價之意思，僅係單純出借名義及證件予被告吉元行，
      參酌首揭說明，被告丙○○所為，係犯政府採購法第87條
      第5 項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義投標罪，
      被告己○○及乙○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
      項後段之意圖影響採購結果容許他人借用本人名義參加投
      標罪。
（三）又按政府採購法所稱廠商，指公司、合夥或獨資之工商行
      號及其他得提供各機關工程、財物、勞務之自然人、法人
      、機構或團體；另廠商之代表人、代理人、受雇人或其他
      從業人員，因執行業務犯政府採購法之罪者，除依該條規
      定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰金，政府採
      購法第8 條及第92條分別定有明文。本件被告丙○○及己
      ○○分別為吉元行及福氣來公司之代表人，被告乙○○則
      為頂益公司之股東，實際執行公司業務，亦即被告乙○○
      係頂益公司之代表人，被告丙○○、己○○及乙○○因執
      行業務分別犯前開違反政府採購法第87條第5 項前段及後
      段之罪，依同法第92條之規定，應對被告吉元行、福氣來
      公司及頂益公司亦應科以同法第87條第5 項之罰金。
（四）被告丙○○未經一上好行負責人沈耀科之同意，竟在「臺
      灣鐵路局七堵機務段舊辦公室搬遷工程報價單」、「鐵路
      局七堵機務段員工餐廳搬遷工程估價單」及「鐵路局七堵
      機務段福利社搬遷工程估價單」上，盜用一上好行之印章
      ，偽造該等估價單，復將該等偽造之估價單交予臺灣鐵路
      管理局七堵機務段之承辦人而行使之，均足以生損害於一
      上好行及臺灣鐵路管理局、交通部鐵路改建工程局審核相
      關工程文件之正確性，故核被告丙○○所為，係犯刑法第
      216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告丙○○盜用
      印章之行為，屬於偽造私文書之階段行為；偽造私文書之
      低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（五）另按辦理開標人員可分為主持開標人員及承辦開標人員，
      主持開標人員負責主持開標程序、負責開標現場處置及有
      關決定；承辦開標人員負責辦理開標作業及製作紀錄等事
      項，主持開標人員得兼任承辦開標人員；又機關辦理開標
      時應製作紀錄，由辦理開標人員會同簽認，有監辦開標人
      員者，亦應會同簽認；另機關辦理決標時應製作紀錄，由
      辦理決標人員會同簽認，有監辦決標人員或有得標廠商代
      表參加者，亦應會同簽認；再者，機關辦理驗收時，應製
      作紀錄，由辦理驗收人員會同簽認，有監驗人員或有廠商
      代表參加者，亦應會同簽認，政府採購法施行細則第50條
      第1 、3 項、第51條第1 項、第68條第1 項及第96條第1
      項分別定有明文。本件丁○○擔任「七堵機務段檢修車庫
      拆遷工程」之承辦開標人員及主驗人員，明知該工程開標
      、決標及驗收時，無人代表吉元行參與該等程序，被告丁
      ○○亦未獲得丙○○之授權，竟於「交通部臺灣鐵路管理
      局七堵機務段開標/ 比、議價/ 決標/ 流標紀錄」之「得
      標廠商簽署」欄及「交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄」之
      「廠商代表簽章」欄內，各偽造「丙○○」之署名1 枚，
      虛偽表示丙○○出席參與該工程開、決標及驗收程序，亦
      即被告丁○○係將丙○○出席參與該工程開、決標及驗收
      程序之不實事項，登載於職務上所掌開、決標紀錄及驗收
      紀錄等公文書，足以生損害於丙○○及臺灣鐵路管理局、
      交通部鐵路改建工程局對開標、決標及驗收過程與出席人
      員審核之正確性，是核被告丁○○所為，係犯刑法第213
      條之公務員登載不實罪。被告丁○○偽造署押之行為，屬
      於公務員登載不實之階段行為，不另論罪。至於檢察官固
      指被告丁○○所為係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
      ，惟因被告丁○○於前開公文書上偽造「丙○○」署名之
      行為，依據前開政府採購法施行細則之規定，已足以表示
      丙○○出席參與上開程序之意思，亦即被告丁○○係將丙
      ○○出席參與上開程序之不實事項，登載於該等公文書，
      是核被告丁○○所為，應係犯公務員登載不實罪，復經本
      院當庭告知公務員登載不實之罪名，以供被告丁○○行使
      訴訟防禦權，檢察官上開所指尚有未洽，然因基本社會事
      實同一，爰依法變更起訴法條。
（六）被告丙○○於97年8 月間，先後於「鐵路局七堵機務段員
      工餐廳搬遷工程估價單」、「鐵路局七堵機務段福利社搬
      遷工程估價單」，盜用一上好行之印章而偽造該等私文書
      ，係於密切接近之時間為之，且係出於同一承作工程及請
      款之目的，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之
      接續施行，為接續犯。
（七）被告丙○○於92年7 月及同年8 月間，先後將偽造之「臺
      灣鐵路局七堵機務段舊辦公室搬遷工程報價單」及「鐵路
      局七堵機務段員工餐廳搬遷工程估價單」、「鐵路局七堵
      機務段福利社搬遷工程估價單」，交由臺灣鐵路管理局七
      堵機務段承辦人而行使之，所為2 次行使偽造私文書之犯
      行，而被告丁○○於「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之
      開、決標紀錄及驗收紀錄，各偽造「丙○○」署名1 枚，
      將丙○○出席參與開、決標及驗收程序之不實事項，登載
      於職務上所掌之公文書，所為2 次公務員登載不實之犯行
      ，犯罪時間均屬緊接，所犯分別為構成要件相同之罪名，
      顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應分別依修正前刑
      法第56條之規定論以一罪，並各加重其刑。
（八）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖未敘及被告丙○
      ○在「鐵路局七堵機務段員工餐廳搬遷工程估價單」上，
      盜用一上好行之印章，偽造該估價單後，交由臺灣鐵路管
      理局七堵機務段承辦人之犯行，然此部分與聲請簡易判決
      處刑書犯罪事實中已敘及被告丙○○偽造「鐵路局七堵機
      務段福利社搬遷工程估價單」部分，有接續犯之實質上一
      罪關係；另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄亦未記載被告
      丁○○於「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」之驗收紀錄上
      ，偽造「丙○○」之署名，而將丙○○出席參與驗收程序
      之不實事項，登載於職務上所掌公文書之犯行，然此部分
      與聲請簡易判決處刑書記載被告丁○○於「七堵機務段檢
      修車庫拆遷工程」之開、決標紀錄，偽造「丙○○」署名
      之行為部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，均為聲請簡
      易判決處刑之效力所及，本院自應併予審理。
（九）被告丙○○所犯前開意圖影響採購結果而借用他人名義投
      標罪及連續行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。
（十）爰審酌被告丙○○、己○○及乙○○擔任公司之代表人，
      竟未審慎行事，僅為避免被告吉元行參與之投標案因廠商
      數過少而流標，而分別借用他人名義及容許他人借用本人
      名義參與投標，法治觀念已有偏差，又被告丙○○明知未
      獲沈耀科之授權，竟擅自在估價單上盜用一上好行之印章
      ，偽造私文書後進而行使之，另被告丁○○擔任臺灣鐵路
      管理局七堵機務段之總務主任，負責工程之開、決標及驗
      收程序，本應謹慎依法行事，然其明知無人代表吉元行參
      與工程之開、決標及驗收程序，竟在開、決標及驗收紀錄
      上，偽造「丙○○」之署名，將丙○○出席參與該工程開
      、決標及驗收程序之不實事項，登載於所掌之公文書，所
      為均非可取，惟被告丙○○、己○○、乙○○及丁○○均
      坦承犯行，並表悔悟，犯後態度均屬良好，且被告丁○○
      及丙○○除曾因公共危險及違反就業服務法案件，分別經
      法院判處拘役確定外，別無其他犯罪紀錄，又被告己○○
      及乙○○均無犯罪紀錄等一切情狀，認檢察官就被告吉元
      行具體求處罰金新台幣（下同）8 萬元，尚屬過輕，而就
      被告福氣來公司及頂益公司各求處罰金8 萬元，應屬適當
      ，而分別量處如主文所示之刑。
（十一）又刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經
        修正，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
        當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
        1 日，易科罰金。」依據於95年5 月17日刪除，並自同
        年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條易服勞役者，
        均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。」亦即易科罰
        金之折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1
        日，經以1 比3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上
        900 元以下折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段
        規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
        ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
        幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」即
        修正後刑法易科罰金之折算標準為以新台幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬科刑規範事項之變
        更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較之結果，舊
        法規定之折算標準對於被告丙○○、己○○及乙○○亦
        無不利，自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適
        用被告丙○○、己○○及乙○○行為時之法律，而就被
        告丙○○、己○○及乙○○所為犯行，依修正前刑法第
        41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（十二）再按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯
        減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
        期或金額2 分之1 ；次者，依該減刑條例應減刑之罪，
        未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定
        裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；
        又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪
        依該減刑條例第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減
        刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
        罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第10條第
        1 項分別定有明文。另按減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之（法院辦理96年減刑案
        件應行注意事項第16項可資參照）。經查：
      1.被告丙○○、己○○、乙○○及丁○○所為前開犯行，
        均係於96年4 月24日前所為，復無前開減刑條例所定不
        予減刑之事由，是就被告丙○○、己○○、乙○○、丁
        ○○所科之有期徒刑及被告吉元行、福氣來公司、頂益
        公司公司應處之罰金刑，均應依上開減刑條例第2 條第
        1 項第3 款之規定減刑。另就被告丙○○、己○○及乙
        ○○部分，依上開法院辦理96年減刑案件應行注意事項
        第16項之規定，均依據原定標準諭知易科罰金之折算標
        準。
      2.被告丙○○所為前開犯行，合於數罪併罰之要件，其所
        為犯行所科之刑經減刑後，即應依上開減刑條例第10條
        第1 項之規定，定其應執行之刑。又被告丙○○犯罪後
        刑法第51條第5 款及同法第41條第2 項之規定均經修正
        ，其中修正前刑法第51條第5 款之規定，對於被告丙○
        ○較為有利，已如前述，而修正前刑法第41條第2 項規
        定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
        逾6 個月者，亦同。」亦即若數罪併罰時，僅須該數罪
        均符合刑法第41條第1 項所定易科罰金之要件者，即使
        應執行之刑期逾6 個月，仍得易科罰金，而修正後刑法
        第41條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
        之刑未逾6 月者，亦適用之。」亦即數罪併罰時，縱使
        該數罪均符合易科罰金之要件，若應執行之刑期逾6 個
        月，即不得易科罰金，因法律業經變更，即有比較適用
        新、舊法之必要，經比較之結果，自以修正前之規定，
        對於被告丙○○較為有利，依前揭刑法第2 條第1 項之
        規定，應依修正前刑法第51條第5 款及同法第41條第2
        項之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準。
（十三）再按刑法第74條關於緩刑之規定雖經修正，然犯罪在新
        法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
        條之規定，毋庸再為新舊法之比較適用（最高法院95年
        度第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告丙○○
        除於89年間，因違反就業服務法案件，經臺灣士林地方
        法院以89年度簡字第1189號判決判處拘役30日，緩刑2
        年確定外，別無其他犯罪紀錄；被告丁○○則除於93年
        及96年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院先後
        以93年度士交簡字第1018號及96年度士交簡字第887 號
        判決，分別判處拘役40日及55日確定，上開96年度士交
        簡字第887 號判決所科之刑，復由臺灣士林地方法院依
        據前開減刑條例之規定，以96年度聲減字第2903號裁定
        減刑為拘役27日，先後於93年9 月15日及96年10月30日
        因易科罰金執行完畢外，亦無其他犯罪紀錄；另被告己
        ○○及乙○○均前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
        前案紀錄表在卷可稽，被告丙○○為圖承作工程，一時
        失慮而為本件犯行，被告己○○及乙○○則因與被告丙
        ○○相識，經被告丙○○之請求，思慮未週致罹典章，
        被告丁○○僅為圖作業便利，短於思慮而觸法，又其等
        均已坦承犯行不諱，並深表悔悟，經此科刑教訓，應均
        能知所警惕而不致再犯，是本院認其等所受刑之宣告，
        均以暫不執行為適當，爰就被告丁○○部分，宣告緩刑
        4 年，被告丙○○部分，宣告緩刑3 年，被告己○○及
        乙○○部分，均緩告緩刑2 年，以啟自新。至於被告丁
        ○○固於偵查中自白犯行，向檢察官表示願受緩刑之宣
        告，並同意給付10萬元予指定慈善團體或公庫，經檢察
        官同意並記明筆錄，檢察官復以被告丁○○之表示為基
        礎，向本院為緩刑宣告之請求，惟檢察官認被告丁○○
        所為係犯偽造署押罪，已有未洽，又聲請簡易判決處刑
        書亦未敘明被告丁○○於前開工程之驗收紀錄中，將丙
        ○○出席參與驗收程序之不實事項，登載於職務上所掌
        公文書等犯罪事實，亦即本院於審判中發現其他裁判上
        一罪之犯罪事實，足認檢察官之求刑顯不適當，依刑事
        訴訟法第451 條之1 第4 項第2 款之規定，本院不受檢
        察官所為緩刑宣告請求之拘束，附此敘明。
（十四）被告丁○○於「交通部臺灣鐵路管理局七堵機務段開標
        / 比、議價/ 決標/ 流標紀錄」之「得標廠商簽署」欄
        及「交通部臺灣鐵路管理局驗收紀錄」之「廠商代表簽
        章」欄內，偽造「丙○○」之署名各1 枚，屬於偽造之
        署名，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定
        宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454
條第2 項、第450 條第1 項，政府採購法第87條第5 項、第92條
，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第210 條、第213 條、
第216 條、第219 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條
、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
政府採購法第87條第5項
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第213條
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第970號
                                      97年度偵字第4624號
    被      告  丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街72巷17弄111
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李金澤律師
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路113巷109號5
                        樓
                        居臺北市○○區○○路228巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街258號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲 （民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路270號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  福氣來搬家貨運有限公司
                        統一編號：00000000號
                        設臺中市南區樹義五巷147號1樓之
    代  表  人  己○○  住臺中市○區○○○街258號
    被      告  吉元搬家貨運行
                        統一編號：00000000號
                        設臺北市○○區○○路397巷7弄11號
    代  表  人  丙○○  住臺北市○○區○○路113巷109號5
                        樓
    被      告  頂益實業有限公司
                        統一編號：00000000號
                        設於臺中縣神岡鄉○○路106號之3
    代表人戊○○  住南投縣草屯鎮○○路88巷25弄16號
上列被告因違反政府採購法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○原係臺灣鐵路管理局七堵機務段總務股股長（現職稱
    已改為主任），於民國92年間負責代辦交通部鐵路改建局「
    南港專案」中七堵機務段之搬遷等3項工程。丙○○係設於
    臺北市○○區○○路397巷7弄11號之「吉元搬家貨運行（下
    稱吉元行）之負責人，亦係「一上好起重行」（下稱一上好
    行）負責人沈耀科之親戚。己○○係設於臺中市南區樹義五
    巷147號1樓之「福氣來搬家貨運有限公司」（下稱福氣來公
    司）實際負責人，乙○○係「頂益實業有限公司」（設於臺
    中縣神岡鄉○○路106號之3，下稱頂益公司，名義負責人戊
    ○○）之實際執行業務股東。
二、丙○○於民國92年下半年間，得悉交通部鐵路改建局委由臺
    灣鐵路管理局機務處七堵機務段將辦理「七堵機務段搬遷工
    程」「七堵機務福利社搬遷工程」及「七堵機務段檢修廠房
    暨材料倉庫拆、搬遷工程」等3件招標案，為圖標得該工程
    ，又恐參與投標公司不足3家導致流標，為確保足夠家數之
    公司參與招標，進而使招標機關確能開標決標，並使吉元行
    能順利得標，遂意圖影響採購之結果，遂與己○○與乙○○
    達成協議並基於犯意聯絡，由吉元行借用福氣來行及頂益公
    司之名義與資料參與投標，實際上係由丙○○負責準備投標
    文件及負責投標等事宜；己○○及乙○○知福氣來行及頂益
    公司身均無參與投標意願，竟仍意圖影響採購結果，而容許
    丙○○借用福氣來行及頂益公司之名義：乙○○則於92年間
    ，在臺中市某處將頂益公司與負責人之印章交由己○○，己
    ○○則於相近時間，將乙○○提供之印章連同福氣來行之印
    章提供予丙○○，丙○○即將己○○所提供（含乙○○提供
    ）印章蓋用於投標文件上。嗣因：（一）丙○○以議價方式
    （價額為新臺幣（下同）8萬5千元）承包台灣鐵路局七堵機
    務段舊辦公室搬遷工程，本無須囿於投標家數限制，猶自以
    為是，除提供本身之報價單外，又未經同意而擅自基於概括
    犯意，接續盜用一上好行之印章蓋用於報價單上而偽造「台
    灣鐵路局七堵機務段舊辦公室搬遷工程報價單（日期註記為
    92年7月21日）」，進而將該報價單連同交由臺灣鐵路管理
    局機務處七堵機務段而行使之；復接續於同年8月間，未經
    許可而擅自盜用一上好行之印章蓋用於估價單上而偽造「鐵
    路局七堵機務段福利社搬遷工程估價單（未註記日期）」，
    進而將該報價單連同交由臺灣鐵路管理局機務處七堵機務段
    而行使之。（二）丙○○為確保足夠家數之公司參與招標，
    遂以借用之福氣來行與頂益公司資料及印章，以頂益公司、
    福氣來公司及吉元公司名義所製作標單，而參與於10月16日
    開標之「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」標案。
三、丁○○於92年12月18日下午，在臺灣鐵路管理局七堵工務段
    辦公室，舉行「七堵機務段檢修車庫拆遷工程」標案開標，
    吉元行因價格最低而得標，惟代表人丙○○於得標廠商簽署
    時不在現場，丁○○為圖作業便利，未獲得丙○○之授權，
    竟在私自偽造「丙○○」之署押1枚在「得標廠商簽署」欄
    而完成手續，足使人誤以為丙○○亦在現場並確認該開標紀
    錄後簽名，足生損害丙○○、交通部鐵路改建局及鐵路管理
    局對該次開標過程與出席人員審核之正確性。
四、案經法務部調查局基隆市調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證     據     名    稱│待    證     事     實│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告丁○○、丙○○、劉│全部犯罪事實。        │
   │    │福順及乙○○所述之內容│                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │交通部臺灣鐵路管理局七│被告丁○○偽造之署押。│
   │    │堵機務段開標／比、議價│                      │
   │    │／決標／流標紀錄影本上│                      │
   │    │「劉秋來」之署押      │                      │
   │    │                      │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 三 │台灣鐵路局七堵機務段舊│丙○○未經許可偽造之估│
   │    │辦公室搬遷工程報價單及│價單。                │
   │    │鐵路局七堵機務段福利社│                      │
   │    │搬遷工程估價單影本（偵│                      │
   │    │卷第13頁及第14頁）    │                      │
   │    │                      │                      │
   │    │                      │                      │
   │    │                      │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 四 │福氣來公司、吉元行、頂│丙○○借用其他廠商名義│
   │    │益公司標單及營利事業登│投標。                │
   │    │記證影本（肅他卷第30頁│                      │
   │    │以下）                │                      │
   │    │                      │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條；核被告丙○○、己○○及乙○○所為，分別違反
    政府採購法第87條第5項前段之意圖影響採購結果而借用他
    人名義或證件投標之及後段容許他人借用名義投標之規定；
    被告丙○○另涉犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌，其盜用印章之行為為偽造私文書之階段行為，不另處罰
    。被告丙○○所犯行使偽造私文書及政府採購法借用他人名
    義投標2罪，犯行與時地不同，請分論併罰；被告丁○○所
    為，係犯刑法第217條偽造署押罪嫌；被告吉元行、福氣來
    公司及頂益公司，依政府採購法第92條規定，應科以第87條
    第5項之罰金，建請各科以8萬元之罰金，以資懲儆。審酌被
    告丙○○、己○○及乙○○犯後坦承，態度良好，請酌予減
    輕。被告丁○○坦承偽造署押犯行，請於請於判決中命給付
    國庫新臺幣（下同）10萬元，並為緩刑之宣告。偽造「丙○
    ○」署押，請依法宣告沒收。
三、至移送意旨認被告涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款圖利
    罪嫌，經查：交通部臺灣鐵路管理局機務處於92年9月17日
    以時程緊迫，同意七堵機務段就招商辦理檢修廠房工程採取
    限制性招標，有機總管字第0920007797號函影本（肅他卷第
    7頁）附卷可稽。本案「七堵機務段搬遷工程」及「七堵機
    務福利社搬遷工程」金額均低於10萬元，依政府採購法第49
    條規定「未達公告金額之採購，其金額逾公告金額十分之一
    者，除第22條第1項各款情形外，仍應公開取得3家以上廠商
    之書面報價或企劃書」，故本案「七堵機務段搬遷工程」及
    「七堵機務福利社搬遷工程」既均低於10萬元，依法屬於限
    制性招標甚至可以議價方式處理，本無庸取得3家以上之企
    畫書或報價單，縱檢附3家以上之報價單，亦無所謂圖利可
    言。又本案工程已經核定為限制性招標已如前述，依政府採
    購法第18條第4項「本法所稱限制性招標，指不經公告程序
    ，邀請二家以上廠商比價或僅邀請一家廠商議價」規定，而
    被告丁○○於辦理上開標案工程時，不採僅邀請1家廠商議
    價方式，而採數家廠商投標（比價）之較嚴格方式，亦難認
    有圖利之嫌。惟移送意旨所稱圖利部分因與前述犯罪事實偽
    造署押之行為，均為處理七堵區○○段搬遷工程標案過程之
    行為而難以割裂，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
政府採購法第87條
    意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄
    得標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠
    術者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元
    以下罰金。
    犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科
    新臺幣3百萬元以下罰金。
    以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正
    確結果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。
    意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他
    方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月
    以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處 3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
    廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商
    亦科以該條之罰金。
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
    有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
