【裁判字號】    98,基交簡,43
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第43號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4267號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對所犯公
    共危險、肇事逃逸罪部分之犯罪事實坦承不諱，本院合議庭
    決議上揭之罪認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定，不經通
    常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪、肇事逃逸罪除證據部分補
    充被告於本院準備程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，及同法第185
    條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為
    互殊，係分別觸犯不同之罪名，應予分論併罰。爰審酌被告
    於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，又於駕車肇事後，未停留在車禍肇事現場救助被害人及
    立即報警處理，併斟酌被告之品行、智識程度、其犯罪所生
    危害及嗣於本院準備程序中坦承犯罪，表示悔悟之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就其所受有期徒刑及
    拘役宣告之部分，均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4267號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街36巷29之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月4日21時許，在基隆市○○○路附近
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車號DC—2709號自用小客車返家，嗣於同日21時55分許，
    行經基隆市○○區○○街6號前，本應注意在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，及應注意車前狀況，且
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟因前方車輛遲未前進
    ，貿然向左駛入對向車道，又未注意車前狀況，致對向騎乘
    車號DVP—860號輕型機車，附載乙○○之丙○○閃避不及，
    與之發生碰撞後，丙○○受有全身多處擦挫傷、左手食指脫
    臼之傷害，乙○○則受有左膝及小腿撕裂傷、腰背及左足踝
    挫傷及撕裂傷併第12胸椎骨折之傷害，詎甲○○明知其駕駛
    動力交通工具肇事，已致人受傷，仍基於肇事逃逸之犯意，
    駕車逃離現場，嗣行駛至2百公尺前之仁祥醫院，始反悔步
    行折返現場，經警到場處理，測得其酒精吐氣含量達每公升
    0.32毫克。
二、案經丙○○、乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │告訴人丙○○、乙○○之│被告甲○○駛入對向車道│
  │    │指訴                  │並肇事逃逸之事實      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │證人朱芳明、石大慶之證│被告甲○○駛入對向車道│
  │    │詞                    │並肇事逃逸之事實      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │酒精測定單、道路交通事│被告酒後駕車肇事之事實│
  │    │故現場圖、道路交通事故│                      │
  │    │調查報告表、照片18張、│                      │
  │    │基隆市警察局舉發違反道│                      │
  │    │路交通管理事件通知單  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │4   │行政院衛生署基隆醫院診│告訴人等受有傷害之事實│
  │    │斷證明書              │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │5   │被告之自白            │被告酒後駕車及過失傷害│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險、第284條第
    1項前段之過失傷害、第185條之4之公共危險罪嫌。所犯上
    開3罪嫌間，行為各別，罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
