【裁判字號】    98,補,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度補字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告塗銷就地號基隆市○○區○○段106地號
    土地應有部分四分之一，暨其上同段790建號，門牌號碼崇
    法街55巷3-2號房屋所有權全部之本金最高限額新臺幣（下
    同）120萬元之抵押權，爰核定本件訴訟標的價額為120萬元
    。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為120萬元，故應徵第一
    審裁判費12,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費12,880元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
