【裁判字號】    97,基簡,1115
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1115號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  竇姿淇
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國98年 1月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告就坐落基隆市○○區○○段二七四之一地號、面積九平方公
尺、所有權應有部分六十分之六土地，於民國九十五年十二月二
十七日所為贈與行為及於民國九十六年一月八日所為移轉所有權
之行為，應予撤銷。
被告甲○○應將第一項所示不動產經基隆市安樂地政事務所於民
國九十六年一月四日收件登記字號（九六）基安字第一三四號所
為登記原因夫妻贈與之所有權登記塗銷。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國91年10月 4日向原告申請信用
    卡使用，不料被告乙○○未依約繳納帳款，積欠原告信用卡
    消費款新臺幣（下同） 204,320元、利息及違約金未清償，
    上開債權業經本院以96年度基簡字第 346號民事判決確定。
    不料被告乙○○為逃避強制執行，竟於96年1月8日將其所有
    坐落基隆市○○區○○段274之1地號、面積 9平方公尺、所
    有權應有部分60分之 6土地（以下簡稱系爭不動產），以夫
    妻贈與方式，移轉登記為其配偶即被告甲○○所有，而有害
    及原告之債權，為此依民法第244條第1項規定請求撤銷被告
    間之夫妻贈與行為，並塗銷系爭不動產所有權移轉登記。
三、被告乙○○抗辯：被告乙○○確係因積欠被告甲○○債務而
    以系爭不動產抵債，因被告 2人為夫妻關係，以夫妻贈與為
    原因移轉系爭不動產所有權最能節省稅金等語。
四、原告主張被告乙○○於91年10月 4日向原告申請信用卡使用
    ，積欠原告信用卡消費款 204,320元、利息及違約金未清償
    ，被告乙○○於96年1月8日將其所有系爭不動產，以夫妻贈
    與方式，移轉登記為被告甲○○所有等事實，業據原告提出
    本院96年度基簡字第 346號民事判決及確定證明書、土地登
    記謄本等件影本為證，且為被告乙○○所不爭執，堪認為真
    實。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；並得聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第24
    4條第1項、第4項前段分別定有明文。又按民法第244條債權
    人之撤銷權，係為保全債權之履行，所保全者乃為債權成立
    時債務人之責任財產以及債務人給付能力，不會因其詐害行
    為減少，影響債權之求償，因此債權僅需成立於詐害行為以
    前，詐害行為當時債務雖未屆清償期，債權人亦得行使撤銷
    權，最高法院88年度台上字第 976號判決意旨參照。經查，
    被告乙○○對原告主張其積欠之信用卡消費款債務並不爭執
    ，則原告為被告乙○○之債權人甚明，而被告乙○○將系爭
    不動產以夫妻贈與為原因無償移轉登記予被告甲○○，造成
    被告乙○○財產積極地減少，償債能力受有影響，自有使原
    告之債權有不能、困難或遲延受清償之虞，是原告主張被告
    乙○○將系爭不動產移轉被告甲○○之無償行為，有害其債
    權，應屬可採。被告乙○○雖辯稱係因積欠被告甲○○債務
    而以系爭不動產抵債云云，惟被告間就系爭不動產於96年 1
    月 8日所為之所有權移轉登記，登記原因為「夫妻贈與」，
    並非「買賣」或「借貸」，既為贈與，自屬無償行為，被告
    乙○○上開所辯，核與登記內容不符，自非可採。
六、被告間就系爭不動產所為之無償行為，既有害及原告之債權
    ，已如前述，而原告之前起訴請求被告撤銷坐落基隆市○○
    區○○段 274地號土地及1024建號所為贈與行為及移轉所有
    權行為，經本院97年度基簡字第 166號事件審理法院命補正
    基隆市○○區○○段 274地號土地登記謄本時，該謄本「土
    地標示部」中「其他登記事項」欄記載該 274地號土地「合
    併自275、276地號；因分割增加地號： 274-1」等地籍分割
    事項，原告於97年7月7日取得有上開記載之 274地號土地登
    記謄本時，始知悉系爭不動產地號係自 274地號土地分割，
    其於97年12月10日提起本件訴訟，並未逾民法第 245條規定
    之 1年除斥期間，核與行使撤銷權之要件相符。從而，原告
    依民法第244條第1項、第 4項規定，請求撤銷被告間贈與行
    為及因履行該贈與原因之所有權移轉之物權行為，並塗銷該
    所有權移轉登記，為有理由，應予准許，爰判決如主文第 1
    項、第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
