【裁判字號】    98,基簡,80
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第80號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另補充：其所犯2 次竊盜犯行
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並深表悔悟，其經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟
    自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第28號
    被      告  乙○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街4巷19之4
                        號
                        現居基隆市安樂區○○○街2巷20號
                        之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，分別於
    ：（一）民國97年12月30日下午6 時42分許，至基隆市○○
    區○○路二段164號地下1樓「頂好」超市內，趁店員不注意
    之際，徒手竊取店內貨架上陳列之汽水、果汁各1 瓶得手後
    ，置於預先準備之「頂好」超市購物袋內，攜出該店，並攜
    回家中飲用完畢；（二）98年1月5日下午5 時許，因食髓知
    味，復至同店內，以相同方法，徒手接續竊取青菜3 包、火
    鍋肉片1盒及象棋1副（總價值約新台幣289元） ，得手後，
    亦藏置於所攜之頂好超市購物袋內。因乙○○先前多次進出
    頂好超市，遭該店店長蔡美筵發現可疑，嗣於乙○○手拎前
    述裝有竊得之青菜、肉片、象棋等物之購物袋，經過收銀台
    未結帳，並走至店門外欲離去時，遭該超市店長蔡美筵攔阻
    並報警，當場查獲並扣得青菜3包、肉片1盒、象棋1副 （業
    經蔡美筵領回保管），經乙○○供述，始悉上情。
二、案經蔡美筵訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承屬實，核
    與告訴人蔡美筵於警詢時所指述情節大致相符，並有贓物認
    領保管單1紙、監視錄影翻拍照片6幀在卷，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
