【裁判字號】    98,基簡,16
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      17號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4667號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○時值年輕，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段獲取代步工具，其犯罪動機、犯罪目的、兼
    衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4667號
     被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路
                         ○○段617號
                         現居臺北縣瑞芳鎮○○○○路98號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
     於95年10月11日，以95年度訴字第540號判決判處有期徒刑8
     月確定，復因施用毒品案件，經同院於96年5月28日，以96
     年度訴字第321號判決判處有期徒刑9月確定，上開2刑接續
     執行，甫於96年11月30日執行完畢，96年12月1日出監，詎
     不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97月6月21日
     中午，在台北縣瑞芳鎮○○路236號前，以自備鑰匙竊取乙
     ○○所使用之車牌號碼FXP-676號重型機車1台（引擎號碼：
     4CW060086號，市價約新台幣500元）。得手後騎乘該竊得之
     機車作為代步之用，嗣於同日21時5分許，為警在台北縣瑞
     芳鎮○○路與東和路口查獲上開機車而悉上情。
 二、案經台北縣警察局瑞芳分局報請本署偵辦。
     証據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
     害人乙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、監視器畫
     面照片4張、台北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及報案
     之警訊筆錄各1份附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是
     本件事證已經明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論
     科。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
     被告曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於95
     年10月11日，以95年度訴字第540號判決判處有期徒刑8月確
     定，復因施用毒品案件，經同院於96年5月28日，以96年度
     訴字第321號判決判處有期徒刑9月確定，上開2刑接續執行
     ，甫於96年11月30日執行完畢，96年12月1日出監，此有本
     署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣雲林地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               書 記 官  王 建 龍
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。
     前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
