【裁判字號】    98,基交簡,16
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據補充：按尼龍繩
    本應靠岸邊放置，不得佔據路面，且依當時情形並無不能注
    意之情事，被告應注意能注意竟疏未注意，將上開尼龍繩散
    放佔據前開路面，致告訴人甲○○騎乘機車行經上開段路滑
    倒受傷，被告顯有過失，且過失與告訴人受傷間有相當因果
    關係。
二、爰審酌被告之過失情節、告訴人所受傷害之程度、被告迄未
    賠償告訴人之損害，併被告犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3967號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路137號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為延繩釣漁船船員，於不詳時間，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路18-2號前、往深澳漁港岸邊路面上，曬放捕魚用尼龍繩
    索，本應注意放置尼龍繩索應靠岸邊放置，不得佔據路面，
    且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，將上開尼
    龍繩散放佔據前開路面。於民國97年8月3日上午12時15分許
    ，適甲○○騎乘車牌號碼CM－02號重型機車行經上開段路，
    因輪胎壓到前開尼龍繩索滑倒，並受有右腕挫傷及扭傷及左
    手掌挫傷合併瘀血之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開地點放置尼龍繩索等情，惟矢
    口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：尼龍繩是靠海、並沿船
    邊擺放等語。惟上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴甚詳
    ，並有臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故調查報告表
    （A2類）乙份、道路交通事故現場圖1紙及交通事故現場照
    片5張在卷可稽，復有臺灣礦工醫院甲種診斷證明書1紙附卷
    足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
