【裁判字號】    98,基簡,65
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2784號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定，被告予以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經過觀察、勒戒後，猶不知戒除，再犯本件施用第一
    級毒品罪，顯見其毒癮未除，暨其犯罪所生自我戕害結果，
    於他人尚不致造成損害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供（非專供）
    施用第一級毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，被告亦表明
    願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，公訴人及被告均不得上訴，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  盧鏡合
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2784號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街27巷52號地下
                        一層
                        居基隆市○○區○○路168巷3弄3號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年5月13日釋放出所，並由本署檢察官以96年度毒偵字第
    3160號、97年度毒偵字第304號、第647號為不起訴處分確定
    。竟另基於施用第一級毒品之犯意，於上揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內之97年10月22日下午2時許，在基隆市○○
    區○○路168巷3弄3號3樓住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於同年月23日晚間9時許，在基隆市
    仁愛區○○路、愛六路口，因行跡可疑，為警盤查，經徵得
    其自願性同意後進行搜索而查獲，並扣得置於其左前褲袋內
    供施用毒品之器具注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告乙○○於警詢及│全部犯罪事實            │
   │    │偵查中之供述      │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│證明被告於97年10月23日晚│
   │    │藥股份有限公司於97│間9時30分許所採之尿液， │
   │    │年10月31日出具之濫│經送檢驗結果，呈海洛因之│
   │    │用藥物檢驗報告、基│代謝物嗎啡陽性反應之事實│
   │    │隆市警察局第一分局│                        │
   │    │偵辦毒品案件尿液檢│                        │
   │    │體對照表各乙紙    │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │基隆市警察局第二分│證明警方於97年10月23日盤│
   │    │局搜索扣押筆錄、扣│查被告後，經徵得被告同意│
   │    │押物品目錄表、本署│進行搜索，而在其左前褲袋│
   │    │扣押物品清單各乙份│內查獲注射針筒1支之事實 │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 四 │查獲照片2張       │證明警方於97年10月23日查│
   │    │                  │得被告身上有注射針筒1支 │
   │    │                  │，另被告身上有注射針孔痕│
   │    │                  │跡之事實                │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 五 │刑案資料查註紀錄表│證明被告於上揭觀察、勒戒│
   │    │                  │執行完畢釋放後5年內再犯 │
   │    │                  │本件施用毒品案件之事實  │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪嫌。至扣案之注射針筒1支，為被告所有供施
    用毒品之工具，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。至報告意旨雖認被告另涉有違反毒品危害防制條例第11
    條第3項之持有專供施用毒品器具之罪嫌云云，惟查，查獲
    之注射針筒1支，尚可供其他正當醫療目的使用，非專供施
    用第一級毒品之器具，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    20    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
