【裁判字號】    97,聲,621
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第621號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與被告黃春發等間分配表異議之訴事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認推事執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。又按僅
    於訴訟進行中有所指揮或裁判，致當事人一造不利，在主觀
    上疑其不公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻（最高法院18
    年抗字第342號判例要旨參照）。
二、本聲請人聲請迴避，其所舉之事由無非以林金發法官對其身
    為女兒對父親提出訴訟有所指責，且不願意聽聲請人陳述，
    且表示會判聲請人敗訴等情。然聲請人所舉事由均非指林金
    發法官與當事人間前曾有親交嫌怨，顯與聲請迴避之要件不
    合，且林金發法官雖以人倫觀念而對聲請人竟對父親提出訴
    訟加以非難，但倫理上之可非難性尚非判決勝敗之基礎，判
    決基礎乃係法律，故林金發法官嗣後仍請聲請人依據訴訟程
    序為聲明及陳述，是以足見林金發法官縱然對聲請人有倫理
    上之非難亦未疏忽其依法審判之義務。依據前揭判例要旨，
    聲請人遽此而聲請法官迴避，於法不合，不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
