【裁判字號】    98,基交簡,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月24日上午10時43分許，駕駛車牌號碼
    4925-MT 號自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮臺62線、由瑞方往
    暖暖方向行駛，途經四角亭隧道即臺北縣瑞芳鎮臺62線13.2
    公里處，本應注意行經隧道應減速慢行，作隨時停車之準備
    、且駕駛人應注意後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離及車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依事故當時
    天候晴、屬隧道內有照明、路面鋪設柏油，路面乾燥無缺缺
    陷、無障礙物、且視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，當時適有丙○○駕駛車牌號碼F2-8113 號自用小客貨
    車搭載乙○○在同向前方行駛，甲○○所駕之自用小客車往
    前追撞，致丙○○駕駛之自用小客貨車翻覆，造成丙○○左
    肩部及左手臂擦傷；乙○○受有右肩骨折、頭部受傷併頭皮
    血腫、右腳踝及左手肘擦傷等傷害。而甲○○於肇事後留在
    現場親自呼叫救護車並報警，於員警到場處理後當場承認為
    肇事人而接受裁判。
二、案經丙○○、乙○○訴請臺北縣警察局瑞方分局報告基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。」刑事訴訟法第449條第1項前段定有
    明文。本件被告於偵查中自白，經檢察官聲請簡易判決，核
    無同法第451條之1第4項但書及第452條規定情事，本院自得
    依上開規定逕以簡易判決處刑。又「被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。前
    項規定，於第161條第2項之情形及法院以簡式審判程序或簡
    易判決處刑者，不適用之。其關於羈押、搜索、鑑定留置、
    許可、證據保全及其他依法所為強制處分之審查，亦同。」
    同法第159 條亦有明文，本院既依簡易判決處刑，以下認定
    事實所引用證據即不受傳聞法則限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵訊時指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場及車輛毀損照片共20張及長庚紀念醫院診斷證明書
    2 紙附卷可稽。另按「行經... 隧道，應減速慢行，作隨時
    停車之準備」、「汽車在同一車道行駛時... 後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離」、「汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施」，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條第1
    項及第3 項分別定有明文。本件事故發生時，為白天之天候
    晴、屬隧道內有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    且視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，客觀
    上並無不能注意之情形，然被告於行經四角亭隧道上開地點
    ，竟未減速慢行，作隨時停車之準備，且未注意車前狀況，
    與前車保持可以煞停之安全距離，因而追撞丙○○駕駛之自
    用小客貨車，致丙○○、乙○○受有前揭傷害，是認被告就
    本件車禍之發生確有過失，且告訴人丙○○、乙○○之傷害
    結果與被告之過失行為間確具有相當因果關係，堪信被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告一過失行為致告訴人2 人受傷，係一行為觸犯數罪名，依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。
  (二)又按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人前
    ，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即屬自
    首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65號分別
    著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場，親自呼
    叫救護車並報警，於警員前往現場處理時，當場承認為肇事
    人，表示願接受裁判等情，業經被告於警詢時自陳（肇事後
    現場你作何處置？係何人報警？）「我先跑去關心對方傷勢
    ，並打119叫救護車後再打110報警」等語，與證人即告訴人
    丙○○於警詢時指稱（肇事後現場你作何處置？）「我從車
    裡爬出後，先找我老婆，並叫對方報警」等語相符，並有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，被告符合自首
    要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、被害人受傷之程度
    、尚未能與被害人達成和解暨被告並無任何前科紀錄、犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前
段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
I因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ；致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
