【裁判字號】    97,基簡,1077
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1077號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原姓名周林.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年 1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬元，及自民國九十六年十月十六
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣拾伍萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人豪璟科技有限公司（以下簡稱豪璟公司）
    為原告之經銷商，豪璟公司自民國95年 7月起陸續向原告購
    買電腦商品，然因豪璟公司未依期繳付貨款，尚積欠原告貨
    款新臺幣（下同） 425,568元未給付，豪璟公司即於同年11
    月18日邀同被告及訴外人林大元、林聚萍、王郁琳、林聚芳
    等為上開貨款債務之連帶債務人，與原告簽訂分期償還協議
    書，約定至該時止已到期之遲延利息為14,432元，豪璟公司
    應自95年11月20日起至97年 1月20日止，分15期攤還本金，
    並應於每月20日前給付各期款項，如有一期未履行或財產遭
    第三人強制執行，債務即視為全部到期。不料訴外人豪璟公
    司於上開協議書簽訂後僅償還 9萬元，其後即未再為清償，
    經抵充遲延利息14,432元及本金後，尚欠原告如主文第 1項
    所示之本息未清償，被告為連帶債務人，自應負連帶清償責
    任等語。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出分期償還協議書、存證
    信函等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，
    原告依連帶債務之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用3,990元（第一審裁判費3,750元，公示送達登
    報費240元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
