【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    樓（
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    樓（
共      同  游蕙菁律師
選任辯護人
上列聲請人即被告等因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○、丙○○已坦
    承犯行，顯無勾串共犯或湮滅證據之情事，亦無逃亡可能；
    又被告甲○○、丙○○於97年11月間已丟棄與詐騙集團聯絡
    之手機，被告乙○○亦自大陸地區返台，被告3 人已脫離該
    詐騙集團，應無再犯之虞，請求交保停止羈押等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，被告甲○○、乙○○、丙○○因偽造文書等案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5214號提起公訴
    ，本院於民國98年1 月15日訊問被告等人後，被告等均坦承
    犯行，犯罪嫌疑重大，且認有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款規定予以羈押在案。茲被告等
    雖執上情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因及必要性目前
    均仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，故被告等聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
