【裁判字號】    98,基交簡,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3707號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充：丙○○於肇事後，仍停留
    現場，並對事後前往現場處理之員警承認肇事，自首而接受
    裁判。
二、刑之論科：
(一)、查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1份在卷可稽，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告騎乘機車未注意車前狀況，並隨時採取必要安全
    措施，擦撞被害人受有傷害，衡其犯罪所生危害，暨其素行
    、犯後態度，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3707號
     被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○街102之2號3樓
                         居基隆市○○區○○街75巷17之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月18日下午18時45分許，駕駛車牌號碼
    CN─020號機車，沿基隆市○○區○○路往文化路方向行駛
    ，行經基隆市○○路台肥廠前，適有乙○○沿中華路往市區
    方向步行，丙○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，朝乙○○迎面撞擊，使乙○○受有右脛腓骨幹骨折等傷害
    。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於前揭時地發生車禍一節坦承不諱，惟矢口否認
    有何過失傷害犯行，辯稱：係乙○○由台肥廠前貿然穿越馬
    路以致煞車不及才撞到等語。惟查，上揭犯罪事實業據告訴
    人乙○○指訴歷歷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、照片8張及診斷證明書1紙附卷
    可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
    第3項訂有明文，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油路面
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
    形，被告丙○○駕車自應注意上揭規定，而依其狀況係未遵
    守而非不能注意，竟疏未注意因而肇事，致告訴人乙○○受
    傷，其顯有過失。又本件事故之發生，既因被告上開過失行
    為所致，則與告訴人之受傷間自具有相當因果關係。被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、經查，被告丙○○未與告訴人乙○○達成和解，告訴人因自
    身疾病誤向本署提出撤回告訴事，業經本署檢察官親至仁愛
    之家問明原委，有本署偵訊筆錄在卷可查，撤回告訴既非當
    事人真意，自不生任何效力，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
