【裁判字號】    98,基簡,70
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4646號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段228巷18
                        弄18號(另案羈押在基隆看守所)
                        居臺北縣樹林市○○街237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與丙○○為男女朋友關係，於民國97年9月1日晚間19
    時許，二人在臺北縣樹林市○○路與八德路口，因酒後發生
    爭執，甲○○基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○臉部，丙○
    ○因而跌倒撞及路面，致受有頭部外傷合併右枕顳側撕裂傷
    、右肘挫擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核令移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復與告訴人丙○
    ○指訴相符，並有仁愛醫院診斷證明書1份附卷可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
