【裁判字號】    98,基簡,68
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第68號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第5010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒貳
公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之。」，行政院據此於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2 條規定：持有第一級毒
    品淨重達5 公克以上，加重其刑至2 分之1 。本案被告為警
    查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.72公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.72公克），內含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年12月
    1 日調科壹字第09723044610 號鑑定書在卷可憑（見97年度
    偵字第5010號偵查卷第46頁），併同難以析離之包裝袋1 只
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  劉珍珍
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5010號
     被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路117巷22弄13
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知第一級毒品海洛因係屬違禁物，依法不得持有，
    仍於民國97年11月1日15時許，在基隆市○○區○○路附近
    ，向姓名年籍不詳綽號「臭奇」之成年男子，以新臺幣3,00
    0多元之代價，購買海洛因2包（合計淨重0.72公克），而非
    法持有之，嗣於同日17時許，在基隆市○○區○○路219號4
    樓郭午陽之住處，將上開海洛因2包放置於屋內疏未帶走，
    而郭午陽（所涉違反毒品危害防制條例案件，另案偵辦）於
    同日凌晨3時50分許，在上址樓下為警扣得上開海洛因2包後
    ，供稱係乙○○所遺留，始為警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人郭午陽之證詞。
          （三）扣案之海洛因2包（淨重0.72公克）。
          （四）法務部調查局濫用藥物實驗室97年12月1日調
                科壹字第09723044610號鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之海洛因2包（淨重0.72公克），請依
    同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
