【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  97年度訴字第867號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文禎 律師
            黃如流 律師
            黃小舫 律師
被      告  臺南縣白河地政事務所
代  表  人  乙○○ ○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，原告不服臺南縣政府中華
民國97年7月18日府行濟字第0970113144號訴願決定，提起行政
訴訟，關於被告97年4月25日登記補正字第00132號補正通知書部
分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」同法第4條第1項亦有明文。
    而所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行
    為。此觀行政程序法第92條第1項、訴願法第3條第1項規定
    自明。至行政機關所為單純事實之敘述（或通知）或理由之
    說明，既不因該項敘述或說明而生何法律上之效果者，自非
    行政處分，人民即不得對之提起訴願。最高行政法院著有44
    年判字第18號、62年裁字第41號判例可資參照。足見提起行
    政訴訟法第4條之撤銷訴訟，其訴請撤銷者，須為中央或地
    方機關之行政處分，否則其起訴即應認不備要件。
二、本件原告於民國97年4月24日持憑民事法院判決書向被告申
    請辦理臺南縣白河鎮○○段1610、1616地號土地之地上權登
    記，被告以原告所附法院判決內容與其申請地上權登記不符
    ，以97年4月25日登記補正字00132號補正通知書通知原告於
    15日內另行檢附其他足資證明文件憑辦。原告對該補正通知
    書不服，提起訴願；嗣原告未如期補正，被告另於97年5月
    19日以登記駁回字第000025號通知書駁回原告申請等情，有
    卷附之97年4月25日登記補正字00132號補正通知書及97年5
    月19日登記駁回字第000025號通知書駁回足稽。經查，被告
    97年4月25日登記補正字第00132號土地登記案件補正通知書
    略載：「一、．．．經查尚需補正，請於接到本通知之日起
    15日內前來本所補正。逾期不補正或補正不完全即依照土地
    登記規則第57條規定駁回。．．．三、補正事項：案附判決
    內容所載，與所申請地上權設定登記不符，請另行檢附其他
    足資證明文件憑辦。（土地登記規則第56條）」等語，核該
    函文內容僅係通知原告補正證明文件，未補正即依照土地登
    記規則第57條規定駁回。嗣原告未遵期補正，被告即以97年
    5月19日登記駁回字第000025號通知書駁回原告之申請，足
    認駁回原告申請系爭土地地上權登記之行政處分，為被告97
    年5月19日登記駁回字第000025號通知書。至被告97年4月25
    日登記補正字第00132號函僅係通知原告補正，該函並未對
    原告直接生何法律效果，其性質應屬觀念通知，並非行政處
    分。本件原告就該非行政處分之函文提起訴願，訴願決定機
    關為不受理決定，並無不合。其復提起撤銷訴訟，起訴要件
    即有不備，於法尚有未合，應予駁回。至原告另訴請撤銷訴
    願決定及原處分（被告97年5月18日登記駁回字第000025號
    土地登記案件駁回通知書）及被告應依原告97年4月24日白
    地字第021980號申請就坐落臺南縣白河鎮○○段1610、1616
    地號2筆土地作成准與地上權登記部分，本院則另以判決駁
    回之，附此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   23     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   23     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
