【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       97年度訴字第788號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣大社鄉公所
代  表  人  乙○○鄉長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要︰
    原告以其所父所有之土地，因耕地三七五減租條例自民國40
    年行至今，於42年施行之耕者有其田放領其父所有之土地6
    甲7分多，只有支付小於租金之補償金，並未支付價金，於
    85年間其父去世，又以沒自任耕作為由，課徵農地遺產稅新
    台幣(下同)1,427萬元，依行政程序法第145條之規定，提起
    本件行政訴訟，請求被告應給付原告1,427萬元。
二、本件原告主張︰如事實概要欄所載之事實，並聲明求為判決
    被告應給付原告1,427萬元云云。
三、被告則以︰原告與佃農依耕地三七五減租條例所訂立之租約
    ，並非原告所主張之行政契約，又國稅局課徵農地遺產稅1,
    427萬元，非被告權責，以被告為請求對象，被告當事人不
    適格等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」行政訴訟
    法第8條第1項固定有明文。次按「行政契約當事人之一方為
    人民者，其締約後，因締約機關所屬公法人之其他機關於契
    約關係外行使公權力，致相對人履行契約義務時，顯增費用
    或受其他不可預期之損失者，相對人得向締約機關請求補償
    其損失。但公權力之行使與契約之履行無直接必要之關聯者
    ，不在此限。締約機關應就前項請求，以書面並敘明理由決
    定之。第一項補償之請求，應自相對人知有損失時起一年內
    為之。關於補償之爭議及補償之金額，相對人有不服者，得
    向行政法院提起給付訴訟。」亦為行政程序法第145條所明
    定。是當事人依行政程序法第145條之規定提起給付訴訟，
    自以當事人間確存有公法契約之關係，始得為之，若事人間
    並未存有公法契約之關係，自不得以公法契約為據而提起給
    付訴訟，合先敘明。
五、按依耕地三七五減租條例所訂立之租約，屬出租人與承租人
    間之私權關係(最高行政法院55年判字第49號判例參照)，雖
    行政機關依該條例第6條所為之登記及依該條例第19條所為
    耕地准否收回自耕之核定調處，當事人若不服，可循行政爭
    公程序以求救濟，惟自難據此認該耕地租約係存在於出租人
    與行政機關之間，出租人自無依行政程序法第145條之規定
    向行政機關提起公法給付訴訟之餘地。是原告主張其與被告
    訂有耕地三七五租約，原告因此未能自任耕作之農地被課徵
    遺產稅就是顯增費用，其父所有3分之2農地被放領，卻只有
    支付小於租金的補償金，就是其他不可預期之損失，而均屬
    於契約外行使之權力，其自得依行政程序法第145條之規定
    ，向締約機關請求補償損失1,427萬元云云，自無可採。
六、綜上所述，原告之主張並不可採。從而，原告依行政程序法
    第145條之規定，請求被告應給付原告1,427萬元，依其所訴
    之事實，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回。又本件事證已明，至於兩造其餘之爭議，經核與判決結
    果不生影響，爰不一一論述。至原告提起之撤銷之訴部分，
    本院則另以裁定駁回之，均附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年     1    月   23     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
