【裁判字號】    97,審聲,4213
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第86
5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
壹肆貳公克，驗後淨重零點壹參壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重0.142公克、驗後淨重0.131公克）之事
    實，有高雄市立凱旋醫院民國97年10月27日高市凱醫驗字第
    8571號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參。應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
