【裁判字號】    97,審簡,4124
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「於同年月6 日」
    ，補充「於同年月6 日下午1 時55分許」；第8 行「曳引車
    板車」，補充「曳引車板車（價值新台幣30萬元）」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之盜
    未遂罪。又被告著手竊盜犯行，尚未將所竊之物置於實力支
    配之下即遭警查獲，所為犯行尚屬未遂階段，應依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。被告與王智驊就上開犯行，互有
    犯意聯絡，並由被告負責下手實施竊盜犯行，為共同正犯。
    又被告利用不知情之拖吊車司機李善景、莊清良為本件竊盜
    犯行，係間接正犯。另被告前於96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第7284號判處有期徒刑6 月確定，甫於97年1
    月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告年富力強不思正途工作，竟意
    圖竊取他人財物，所為實有不該，且犯後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
