【裁判字號】    97,訴,2130
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2130號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  戊○○
上當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國95年11月2 日乃無照騎乘由伊
    所承保強制汽車責任保險之車牌號碼XQ2-499 號機車，嗣在
    同日下午6 時許，在行經高雄縣大寮鄉○○村○○○路329
    巷路口時，乃因未注意減速而撞及適騎乘腳踏車行經該處之
    吳梅，致吳梅倒地而受有頭部外傷、右鎖骨骨折、左大腿挫
    傷等傷害且為第6 級殘，而伊業依強制汽車責任保險法之規
    定賠付其醫療費用新台幣（下同）100,215 元、殘廢給付63
    0,000 元合計730,215 元完畢，今被告既係無照駕駛上開被
    保險機車，且因未注意減速而發生本件汽車交通事故，依強
    制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款之規定，伊自得在上
    開給付金額範圍內代位對加害人之被告請求賠償，為此爰依
    強制汽車責任保險法之規定，請求判令被告應給付730,215
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要
    保人同意使用或管理被保險汽車之人。」、「被保險人有下
    列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
    應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代
    位行使請求權人對被保險人之請求權：五、違反道路交通管
    理處罰條例第二十一條或第二十一條之一規定而駕車。」，
    強制汽車責任保險法第9 條第2 項、第29條第1 項第5 款定
    有明文。本件原告主張之上開事實，固據其提出高雄縣政府
    警察局道路交通事故當事人登記聯單、交通事故現場勘驗圖
    、強制汽車責任保險請求給付申請書、強制險案件申請費用
    一覽表、診斷證明書、醫療費用收據、交通費用證明書、看
    護費用收據、汽車險賠款暨電匯同意書、強制汽車責任保險
    理賠文件簽收單等件為證，而被告於事發時為未達考照年齡
    而為無照乙節，亦據道路交通事故調查報告表二載明無訛，
    惟查，本件案發時係由被告騎乘上開機車附載張簡元勛而行
    ，而上開機車於案發時係陳慶文所有（事發後售予欣達車業
    行一心分店），當天係由陳慶文之弟陳淯生騎乘該車至大寮
    鄉○○村○○○路訪友而停於該處門口，其將鑰匙置於1 樓
    桌上後即至2 樓看友人之電腦，被告係在未經告知之情下將
    鑰匙取走並騎出該車，後陳淯生於過約20分鐘後下樓發現，
    即與友人騎車外出找尋被告而發現事故等情，此經張簡元勛
    、陳淯生於警訊中陳述在卷，並有調查筆錄附卷可憑，是騎
    乘上開被保機車之被告於事發時雖為無照駕駛而符合強制汽
    車責任保險法第29條第1 項第5 款所定「違反道路交通管理
    處罰條例第21條規定而駕車」之規定，惟強制汽車責任保險
    法第29條第1 項係規定「被保險人」有此無照駕車情事致被
    保險汽車發生汽車交通事故時，保險人得於負保險給付之責
    後在給付金額範圍內，代位行使請求權人對「被保險人」之
    請求權，此條規範之適格對象係指被保險人而言，而強制汽
    車責任保險法規定之被保險人者，依上開規定係指經保險人
    承保之要保人及經該要保人同意使用或管理被保險汽車之人
    而言，然依上開經要保人同意使用或管理被保險汽車之陳淯
    生所述，被告係未經得其同意即擅自取用鑰匙騎走該車，加
    害人之被告依此規定自非為被保險人之屬，保險人之原告自
    不得依強制汽車責任保險法第29條第1 項規定主張代位受害
    人之請求權而對非被保險人之被告為求償者，今原告既僅主
    張依強制汽車責任保險法第29條之規定為請求而確定不為其
    他請求權基礎之主張（電話紀錄參照），其於本訴對被告就
    訴訟標的之法律關係自屬有缺，從而原告依上開規定代位請
    求被告應給付如聲明所示之金額及其遲延利息，依法即為無
    據，自應予以駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第一庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
