【裁判字號】    97,簡附民,41
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名陳俊誌.
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第144 號，原案號：97年簡
字第209 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按法院就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附
    帶民事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有
    明文。本件被告所涉詐欺案件，業經本院以98年度審易字第
    144 號刑事判決諭知管轄錯誤，並移送於臺灣板橋地方法院
    ，揆諸前開說明，自應就本件附帶民事訴訟為同一之諭知。
二、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
