【裁判字號】    98,審聲,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第10號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
當事人間97年度裁全字第11081 號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人清償借款之請求，前向本院聲
    請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，並經實施假扣押
    執行程序在案（97年度司執全字第6389號），此經本院調取
    本院97年度裁全字第11081 號、97年度司執全字第6389號卷
    核閱明確。惟相對人已對聲請人聲請核發支付命令，求為命
    聲請人給付積欠之借款（案外人黃子娥邀同本件聲請人為共
    同借款人，於93年3 月4 日向相對人借款新台幣3,740,000
    元，嗣此筆借款自97年10月17日起未清償，尚欠本金新台幣
    3,080,364 元及利息、違約金未償），核與本件假扣押所欲
    保求之請求相同；經本院於97年12月2 日准予核發支付命令
    ，於97年12月31日向本件聲請人之戶籍地寄存送達，於98年
    1 月10日發生送達效力，此經本院調取本院97年度司促字第
    70051 號支付命令卷核閱明確。是相對人既已聲請核發支付
    命令，聲請人聲請命相對人起訴，洵屬無據，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、至聲請人若對上開支付命令之全部或一部有所爭執，應於法
    定期間內聲明異議，以資救濟，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
