【裁判字號】    98,審消債更,88
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院97年度司執字第92841 號之強
制執行程序，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人之公平受償，
    聲請停止本院97年度司執字92841 號及臺灣屏東地方法院97
    年度執助字第548 號強制執行之保全處分等語。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，本院為裁定更生前應有保
    全債務人財產俾利債務清理程序之進行之必要，爰裁定如主
    文。另查屏東地方法院97年執助548 號之股票拍賣執行程序
    ，已拍賣完畢，其案款已解送於本院中，故本件保全處分，
    僅停止本院97年度司執字第92841 號強制執行程序，已足保
    全聲請人之財產，以達維持裁定更生後債權人公平受償目的
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年1 月23日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
