【裁判字號】    97,賠,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第48號
聲  請  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因詐欺案件，於民國96年6
    月4 日，經檢察官訊問後，向本院聲請羈押獲准，並於同日
    執行羈押，迄至同年10月24日，始獲本院准予具保停止羈押
    ，受羈押日數共計142 日；惟該案業經本院以96年度易字第
    3167號判決聲請人無罪確定，爰依冤獄賠償法之規定，聲請
    以新臺幣（下同）3 千元至5 千元折算1 日之計算，請求國
    家賠償等語。
二、按冤獄賠償法業於96年7 月11日經修正公布，於同年月13日
    生效，同法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之要件，由
    「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」，修正為
    「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收
    容者」；同法第2 條第2 款不得請求賠償之情形，由「行為
    違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者」，修正為「
    行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處
    分者」、第2 條第3 款由「因受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押或刑之執行者」，修正為「因故意或重大過失行
    為，致受羈押、收容、留置或執行」。本件聲請人係因無罪
    判決確定前曾受羈押而請求賠償，新舊法相關規定之修正，
    於本件均無影響，不生比較之問題，依一般法律適用原則，
    應逕行適用現行之裁判時法，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第
    1 第1 款固有明文。惟行為違反公共秩序或善良風俗而情節
    重大，或應施以保安處分，或因故意或重大過失行為，致受
    羈押、收容、留置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
    2 條第2 、3 款亦有明文，所謂行為違反公共秩序或善良風
    俗情節重大，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
    之道德觀念，而情節重大，又所稱因受害人故意或重大過失
    之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之
    不當行為所致者而言；例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
    滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
    時提出有利證據等情形而言（辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第4 項參照）。
四、經查：
  (一)本件聲請人前因詐欺案件，遭檢察官聲請羈押，經本院訊問
    後，認其涉犯詐欺罪嫌重大，且有事實足認為有勾串共犯證
    人之虞，於96年6 月6 日（聲請狀誤載為96年6 月4 日）以
    96 年 度聲羈字第624 號裁定羈押，自同日起執行羈押，迄
    至本院於同年10月5 日移審訊問後，以聲請人雖犯罪嫌疑重
    大，得以具保代替羈押，准提出12萬元後停止羈押，惟因聲
    請人覓保無著，而以其涉犯詐欺罪嫌重大，且有事實足認有
    逃亡之虞，及有事實足認為有勾串共犯證人之虞，而予以羈
    押，嗣至96年10月24日，始獲本院准予12萬元具保停止羈押
    ，羈押日數共計141 日（聲請狀誤計為142 日），嗣經本院
    審理後，以96年度易字第646 號判決無罪確定等情，業經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是聲請人於上開案件受無
    罪判決確定前，曾受羈押141 日之事實，足堪認定。
  (二)本院96年度易字第3167號刑事判決認定聲請人乙○○無罪之
    理由係略以：證人即同案被告甲○○於警詢證述：伊認識綽
    號「同哥」之乙○○，伊還沒有拿到帳戶，也還沒匯錢給他
    ；伊本來要跟他買郵局之人頭帳戶（含金融卡，下同），他
    有要求伊匯款1 萬2 千元，但還沒有拿到帳戶等語；及於偵
    查中證稱：伊有請乙○○收集帳戶，他有與伊聯絡，說他身
    上沒有錢，要伊匯款1 萬2 千元，因他已訂購2 本郵局人頭
    帳戶，後來因為伊沒有錢，才沒有交易等語，與聲請人即被
    告乙○○於偵訊中坦承：伊承認有要提供2 個帳號密碼給甲
    ○○，價錢1 個6 千元，伊叫甲○○匯錢1 萬2 千元至伊母
    親邱宜津之帳戶，後來他沒有錢匯給伊等語相符。再對照該
    案卷內各被害人、人頭帳戶內銀行人頭帳戶開戶基本資料及
    交易往來明細表、銀行轉帳單等資料，均無聲請人母親邱宜
    津、其妹鍾雅翔之郵局帳號被甲○○、張家豪作為詐騙匯款
    所用之人頭帳戶資料，認聲請人原有幫助同案被告甲○○收
    購人頭帳戶以供實行詐財之犯意，惟因甲○○尚未給付上開
    款項至聲請人指定之帳戶，聲請人乃未交付人頭帳戶予甲○
    ○，而甲○○亦尚未取得該2 本人頭帳戶存摺。公訴意旨所
    指聲請人同意出售人頭帳戶供甲○○等人作為詐騙他人匯款
    之用，嗣因甲○○未依約付款，乃未交付該等帳戶、金融卡
    等事實固堪認定，然依此事實觀之，此部分正犯之詐欺取財
    犯行尚未著手，自無未遂犯問題，且刑法第339 條詐欺罪並
    無處罰預備犯，則依共犯（幫助犯）之從屬性，聲請人此部
    分事前幫助行為，即屬不罰，而為聲請人無罪之諭知。
  (三)惟按羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，與實體判
    決所採「無論直接或間接證據，其為訴訟下之證明，須於一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴
    格證明原則有別。本件聲請人於警詢時供稱：96年5 月中旬
    甲○○電話中要求伊收購2 本郵局帳戶給他使用，並答應匯
    給伊2 萬元作為代價，伊有提供伊母親邱宜津郵局局號0000
    000 、帳號0000000 等帳戶要供甲○○匯給收購人頭帳戶報
    酬，但還沒有收到匯款就給警方查獲等語，於96年6 月6 日
    檢察官訊問時供稱：96年5 月中旬，甲○○請伊收購2本 郵
    局帳戶，伊叫他先匯給伊12000 元，伊再去幫他找人頭帳戶
    等語，於同日本院羈押訊問時亦供稱：伊確實有在電話中答
    應要幫甲○○收購2 本帳戶等語，同案被告甲○○於同日檢
    察官訊問時陳稱：伊有請「同哥」（即聲請人）幫伊拿帳戶
    ，但伊還沒匯錢給他，也還沒拿到帳戶等語，同日本院羈押
    問時陳稱：伊要聲請人幫伊收購2 本郵局存摺，後來他告訴
    伊有找到2 本，要伊先匯1 萬2 千元給他等語。則由聲請人
    所涉上開案件之警詢、偵查及本院裁定羈押等相關卷證資料
    綜合以觀，確足以構成刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款之羈押要件，且有羈押之必要，本院依法裁定羈押，
    確有所據。
  (四)雖聲請人所涉之上開案件，經本院審理後，依法判決無罪確
    定，然本院上開羈押之裁定所執依據，係就羈押當時卷證資
    料及被告上揭不當行為所致，且其行為顯有違反公共秩序、
    善良風俗而情節重大之情形，揆諸冤獄賠償法第2 條第2 、
    3 款之規定，聲請人顯不得以事後獲致無罪判決為由而請求
    冤獄賠償。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提起覆議。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
