【裁判字號】    97,審交訴,173
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
990 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月7 日上午7 時45
    分許，駕駛車牌號碼6S-9880 號自用小客車，沿高雄市苓雅
    區○○○路南往北方向行駛，行至光華一路50號前時，適告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼YE3-111 號重型機車，沿同路段、
    同方向行駛，亦行經此處。被告原應注意注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且當時天候晴、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，因而撞及告訴人所騎乘之
    機車，致告訴人人車倒地，受有頭部鈍挫傷併輕微腦震盪、
    左膝擦傷等傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，委
    由告訴代理人具狀撤回其告訴，有委任狀及撤回告訴狀可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    審判長法官  李淑惠
                                    法官  高增泓
                                    法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官   黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
