【裁判字號】    97,交聲,2980
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2980號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年11月21日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-Z0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年8 月13日凌晨2 點55分駕駛車號VC-5265 號
    自用小客車，在國道一號北上280.7 公里處，因駕駛汽車未
    隨身攜帶駕駛執照，為內政部警政署國道公路警察局第四警
    察隊丙○廖翊承、陳正書舉發，並交通部公路總局高雄區監
    理所97年11月21日所為高監自裁字第裁80-Z00000000號處分
    書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第25條第1 項第3
    款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）600 元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○，並未於97年8 月13日凌晨2
    點55分駕駛車號VC-5265 號自用小客車，在國道一號北上28
    0.7 公里處，因駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照之違規行為，
    應係異議人之兄乙○○所為，異議人之兄乙○○並已向異議
    人坦承上情，為此聲明異議。
三、經查：本件舉發情形，業經丙○廖翊承到庭證述：「本件違
   規的駕駛人並不是在庭的異議人。當時問駕駛人的基本資料
   ，他都答的出來，當時我們有請駕駛人書寫資料，並且按指
   紋，所以我們隊裡的刑事組有調乙○○的指紋卡出來與書寫
   資料上遺留的指紋送刑事局比對，確實是乙○○的指紋。」
   等語明確（見本院98年1 月19日訊問筆錄），並有駕駛人手
   寫年籍資料1 份及本件舉發違反道路交通管理事件通知單1份
   在卷可證。而本件駕駛人按捺在年籍資料紙上之指紋及舉發
   違反通知單上之指紋，經送內政部警政署刑事警察局比對，
   與內政部警政署刑事警察局檔存乙○○之指紋卡左拇指相符
   ，有內政部警政署刑事警察局97年12月16日刑紋字第0970189
   469 號鑑驗書1 份在卷可證。足見，異議人辯稱：遭其兄乙
   ○○冒名，確非違規駕駛之人一情，應屬事實。
四、綜上，原處分機關未予詳查，而認異議人有原處分意旨所指
    之違規行為，尚有未當，是異議人提出本件聲明異議，為有
    理由，是本院自應撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                         交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                     書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
