【裁判字號】    97,審簡,3800
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10937 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條第後段之相姦罪；被
    告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被
    告丙○○明知本身為有配偶之人，罔顧應對婚姻及配偶之忠
    誠義務，被告乙○○明知丙○○為有配偶之人，仍介入他人
    婚姻，與其發生性行為，所為均無可取，惟念被告黃金田前
    僅因賭博案件遭判處罰金；被告丙○○則無任何前科紀錄等
    情，有被告2 人之台灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    可參，顯見素行尚可，犯後復與告訴人即被告丙○○之夫甲
    ○○達成和解，有本院調解筆錄1 紙在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告2 人智識
    程度、經濟狀況（見被告警詢筆錄當事人欄所載）等情，分
    別諭知易科罰金之標準，以資懲儆。末查，被告2 人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其等因一時私欲，而為本件犯行，犯後已與告訴
    人達成和解，顯見已有相當悔意，茲念其等僅因一時失慮，
    致罹刑章，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，是本院認對被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第239 條，第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
