【裁判字號】    97,婚,869
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第869號
原      告  黃耀輝HUANG.
被      告  阮妙青NGUYE.
                        , t.
上當事人間請求離婚事件，於民國98年1 月7 日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國籍之女子，兩造於民國95年6
    月23日在越南結婚，豈料被告於婚後竟性情大變，拒不來臺
    灣與原告共同生活，原告多方請求，被告均拒不回應，被告
    自結婚都不願來臺灣迄今已二年，又無不能與原告共同生活
    之正當事由，為此，爰依民法第1052條第2 項規定提起本訴
    等語，並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出越南結婚證書、戶籍謄本
    、被告入出國日期證明書等件為證，且與證人即原告之軍中
    同袍林建志到庭證述相符，並經本院依職權調取被告之入出
    境紀錄查核無訛（見本院卷第15、30頁），而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，本院審酌
    上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭法律規定，判決離婚之原因自應
    依我國法律規定。次按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻
    之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。又民法
    親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，
    於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之
    精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨
    ，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列
    第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之
    要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻
    生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活
    、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻
    生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，
    即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚
    姻關係之必要。查本件被告為越南國籍之女子，其於婚後從
    未來臺與原告共同生活，而原告曾多方請求均未獲被告回應
    ，兩造自結婚起未有音訊已逾2 年，顯見其維持婚姻關係之
    感情基礎尚未開始，復難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩造
    間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方
    負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定
    ，請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官    劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
