【裁判字號】    98,交聲更一,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     98年度交聲更一字第5 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年10月6 日所為之違反道路
交通管理事件裁決書處分（原處分案號：高監營裁字裁80─NO00
00000 號），聲明異議，原處分機關不服本院於97年11月28日所
為97年度交聲字第2591號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院高雄
分院以97年度交抗字第861 號裁定撤銷原裁定發回更審，本院更
為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
二、經查，本案經原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於
    97年10月6 日所為之高監營裁字裁80─NO0000000 號裁決書
    裁決處分，其裁決書係於97年10月7 日送達異議人位於高雄
    縣燕巢鄉○○村○○路64巷6 弄13號住處，並經異議人之同
    居人即母親代收，此有其母親簽名之交通部公路總局高雄區
    監理所送達證書影本1 紙附卷可稽。按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文
    ；而依行政程序法第72條第1 項規定，文書之送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。本件原處分機關將前
    開裁決書向受處分人為送達時，業由受處分人之同居人收受
    ，是
    本件裁決書之送達程序自屬合法。則受處分人如對原處分機
    關是項裁決書不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間
    ，應自97年10月8 日（送達翌日）起算。又依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條第1 款第2 目之規定，應依同標準第
    2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間4 日，是受處分人於接到裁決書之翌日起20日內，扣
    除在途期間後，應於97年10月31日前聲明異議，然而受處分
    人遲至97年11月4 日始向公路總局高雄區監理所提出聲明異
    議狀，有聲明異議狀上公路總局高雄區監理所狀戳可稽，顯
    見本件受處分人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處分
    機關於前揭裁決書之附記欄第一項內，已明確記載受處分人
    如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序
    等事項，受處分人自無不知之理。是以，異議人聲明異議已
    逾法定期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法
    未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
