【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    押)
指定辯護人  孫嘉男律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  薛政宏律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○認本案已審結，於過年後宣判，
    時值過年，請予回家過年之機會，屆時必到庭聽判；而被告
    乙○○家中幼子有賴其照顧，為此聲請准予具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    涉犯販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑7 年以上有期徒刑之罪，有羈押之原因存在，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押
    ，此項情形，依然存在；復審酌本件雖已辯論終結，惟尚未
    判決，且判決後得上訴，故仍有確保刑事審判之考量，並不
    能因具保而得確保審判程序之進行，此外復查無不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，均應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
