【裁判字號】    97,婚,737
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第737號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○（大陸地區人民，1979年
    12月12日生）於民國92年6 月9 日在大陸地區結婚，婚後被
    告曾來台與原告共同生活，兩造感情初尚融洽，詎被告自93
    年1 月15日即離家出走並出境後，即拒絕再入境臺灣，目前
    行方不明、音信全無，顯見被告係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，提起本
    件訴訟。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出中華民國臺灣地區
    入出境許可證、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、
    、結婚公證書、入出國日期證明書、戶籍謄本各1 份為證；
    核與證人即原告母親許美枝於本院98年1 月15日言詞辯論期
    日證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？我沒有見過被告，我
    知道兩造結婚之事，我不高興原告與被告結婚，原告結婚許
    多年以後我才知悉兩造結婚之事，兩造無生小孩，我未與兩
    造同住，我贊成兩造離婚。」等語相符。（見本院卷第25頁
    ）。又被告於92年8 月25日入境，並於93年1 月15日出境之
    後即無再入境臺灣之記錄等情，復有被告甲○○入出國日期
    證明書一紙在卷足資佐證（見本院卷第15頁）。被告經合法
    送達，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀作何聲明或
    陳述，本院經調查上開證據及辯論之結果，認原告之主張，
    堪信為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條
    第1 項第5 款亦定有明文。被告自93年1 月15日離家出走並
    出境後即不再入境臺灣，迄今未再與原告共同生活，且音信
    全無，又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有違背同居
    義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1
    項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    家事法庭   法  官  何清富
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
