【裁判字號】    97,審簡,5874
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24372 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第64
    7 號判決處有期徒刑3 月確定，於96年8 月23日易科罰金而
    執行完畢。」、第3 行補充為「香雞排1 塊（價值新臺幣35
    元）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第24372號
      被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                          住高雄市○○區○○里○鄰○○路249
                            號
                          (另案於高雄二監執行中)
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
  一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月23日下午1時
      30分許，在高雄市前鎮區○○○路688號金銀島購物中心內
      ，徒手竊取放置在店內攤架上之炸大香雞排1片，竊得後拆
      除包裝上之條碼並將竊得之雞排藏匿於左邊褲袋內，正欲從
      未購物出口準備離去之際，適經該賣場工作人員甲○○發現
      後報警處理而當場查獲，並起出上開失竊之炸大香雞排1片
      。
  二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
      諱，核與證人甲○○於警詢所述情節相符，並有高雄市政府
      警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
      收據、被害人甲○○出具之贓物認領保管單、本件贓物之銷
      貨明細表各1份及照片2張在卷可資佐證，被告自白核與事實
      相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
  二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          檢察官 丙○○
                          檢察官 丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
