【裁判字號】    97,審訴,5779
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第9023號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案注射針筒壹支及夾鏈袋只均沒收。應執
行有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支及夾鏈袋只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1987號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10
    月11日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月8 日14時許，在其位
    於高雄市旗津區○○○路60號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月9 日
    21時15分許，同在上址以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日21時
    30分許，在高雄市旗津區○○○路95巷3 號旁遭警盤檢查獲
    ，另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因犯罪所用注射針筒
    1 支及夾鏈袋3 只。
二、上揭事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨高雄市立凱旋醫
    院97年9 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用注射針筒1 支
    及夾鏈袋3 只等物品可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案注射針筒1 支及夾鏈袋3 只業據被告自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物
    品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第
    一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施用
    第一級毒品罪刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
