【裁判字號】    97,聲減,2714
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯竊盜、違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，其中附表編號2 所示之罪，業經本院97年
    度審訴字第1732號判決減為有期徒刑7 月確定。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請就附表編號1 所列之罪，與附表其餘已減刑之犯罪定其應
    執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查本件受刑人所犯附表編號1 所
    示之罪，雖已於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書在卷可稽，然因該罪與附表編號2 所示之犯罪，合
    於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何
    罪業已執行完畢，是縱附表編號1 之犯罪業已執行完畢，仍
    以未全部執行完畢論（參見96年7 月11日臺灣高等法院刑事
    庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決
    議二結論），故檢察官聲請就附表編號1 之罪減刑後，並與
    附表編號2 所列已減刑之犯罪定其應執行之刑，自屬合法。
    又本件受刑人為附表所列之犯行後，刑法業已修正並自95年
    7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」，新舊法比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑
    法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，就附表所列之犯罪定其應執行之刑。再者，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第9 條固規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    」，惟數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋可資參照。本件受刑人所犯附表編號2 之罪，
    減刑後刑期為有期徒刑7 月，不得易科罰金，則與之併合處
    罰之附表編號1 所示之罪，經減刑後刑期雖為有期徒刑2 月
    又15日，亦不得諭知易科罰金標準。至於原判決所諭知之沒
    收部分，不在減刑範圍以內，應依原判決執行，均附此敘明
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
