【裁判字號】    97,審救,146
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第146號
聲  請  人  丙○○
                        2號
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
二、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    97年12月9 日調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人於95年度有薪資、獎金、執行業務所得新台
    幣（下同）284,730 元，96年度無任何所得，上開所得顯無
    法支應聲請人基本生活所需，又其名下雖有1994年份1597cc
    裕隆汽車及2001年份日產1597cc各1 部，惟其價值不高，是
    聲請人稱其無資力可繳交本件裁判費892,000 元，應可採信
    。惟按，「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應以填補債權人所受損害及所失利益為限」，民法第216 條
    第1 項定有明文。因此，衡量損害賠償之標準，首應調查被
    害人實際上之損害額，始能定其數額之多寡。次按，「慰藉
    金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害之程度及
    其他各種情形核定相當之數額」，亦有最高法院85年度台上
    字第460 號裁判意旨可供參酌。本件聲請人於民事起訴狀陳
    稱，相對人身為司法警察，竟於93年8 月9 日在臺灣高雄地
    方法院地檢署法警收狀處內打傷聲請人，並在97年10月左右
    恐嚇聲請人，並公然侮辱「幹你娘」等語，相對人丁○○○
    ○○○○○○○ 更追打聲請人至市○○路、中正四路口云云，
    竟起訴請求相對人各給付20,000,000元，足認其請求之損害
    賠償金額與其實際損害有顯不相當之情事，縱相對人確有因
    相對人之傷害、公然侮辱、恐嚇行為而受有非財產上損害，
    其請求之慰撫金金額亦顯不相當，揆諸上開法條及裁判意旨
    ，本件聲請人起訴請求賠償與其實際損害顯不相當之金額進
    而謂其無資力支出訴訟費用之主張，應不足採。是故，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
