【裁判字號】    97,審聲,3833
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第82
8號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單
    獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。故依
    現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決時，
    一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，對其
    行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪、免
    訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從刑即
    無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始得聲
    請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告因持有毒品案件遭扣押之白色粉末1 小包，
    經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因（驗前淨重0.065 公克
    、驗後淨重0.055 公克）陽性反應之事實，固有高雄市立凱
    旋醫院民國97年9 月5 日高市凱醫驗字第8121號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽。惟查，被告否認持有上開第一級毒
    品海洛因1 包，辯稱：該毒品為李泰賢所有等語，核與證人
    李泰賢於97年8 月23日偵訊時自承：被告身上所扣得之毒品
    係伊所有，是伊買水果回來，與水果放在一起，伊最近有一
    起施用海洛因及安非他命等語相符，足見上開海洛因1 小包
    係證人李泰賢涉施用或持有第一級毒品海洛因罪嫌之證物，
    而尚有調查及查證之必要，且若嗣後證人李泰賢成立上開犯
    罪，並得於該案中宣告沒收銷燬之，是本院認自不宜將上開
    違禁物現即予以沒收銷燬之，以免證據滅失或難以進而查證
    ，從而，聲請人本件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
