【裁判字號】    97,司聲,964
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第964號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○即徐裕凱之遺產管理人
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣士林地方法院民國九十五年度存字第一七八六號提存事件聲
請人所提存之擔保金八十五年度甲類第五期中央政府建設公債，
面額新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第7650號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供85年度甲類第5 期中央政府建設公債，面
    額新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1786
    號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行
    而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知97年5 月9 日送
    達生效，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語，並提出臺灣士林地方法院95年度存字第1786號
    提存書、本院97年4 月22日雄院高民容97司聲386 字第
    17730 號通知、95年度裁全字第7650號民事裁定為證。
三、前開事實，經本院依職權調取臺灣士林地方法院95年度存字
    第1786號、本院95年度裁全字第7650號、97年度司聲字第
    386 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士
    林地方法院回函在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                           書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
