【裁判字號】    98,補,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第117號
原      告  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯保險股份有限公司岡山分處間因給付保
險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）900,000 元，應徵第一審裁判費9,800 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原告併應遵期提出準備
書狀載明應受判決事項之聲明。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
