【裁判字號】    97,審簡,3664
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10497號、第14555號、第14654號）及移送併辦（97年度
偵字第17731 號、第18079 號、第18853 號、第29398號 、第
30747 號、98年度偵字第727 號、臺灣士林地方法院檢察署97年
度偵字第14300 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、戊○○依一般社會之通見，可預見收購存摺之人將
    有可能作為不法之用，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪
    之不確定故意：
  (一)乙○○於民國97年3 月4 日中午，透過陳政豪（另案由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署提起公訴）介紹，在高雄縣鳳山市離仔
    內陳政豪住處，將其所有臺灣中小企業銀行大發分行帳戶（
    帳號000-00000000000 號）之存摺、提款卡、密碼，以新臺
    幣（下同）3,500 元之代價賣予施鴻億（另案由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，陳政豪從中獲利500 元），
    施鴻億再將之轉賣予姓名年籍不詳之成年男子吳先生，使吳
    先生及其所屬之犯罪集團得基於詐欺之犯意，
  1.於97年3 月8 日以電話向丁○○謊稱其向如新直銷公司購物
    ，簽收時誤填表單，需至ATM 櫃員機匯錢才能更改，使丁○
    ○信以為真，依指示於97年3 月10日至ATM 櫃員機操作而轉
    帳179,800 元至乙○○上開帳戶內。
  2.於97年3 月間，甲○○為詐欺集團自稱「李強」之男子詐騙
    邀集投資，致甲○○不疑有詐，依詐騙集團指示，於97年3
    月7 日匯款48萬元至乙○○之前開帳戶內。嗣丁○○、甲○
    ○發覺受騙，並報警處理，始查獲上情。
  (二)戊○○於97年3 月初某日，在高雄縣大寮鄉○○路（界揚超
    商）前，將以其子楊崇裕名義申請之大發郵局帳戶（帳號
    00000000000000號）及其所有之合作金庫銀行大發分行帳戶
    （帳號000-0000000000000 號）、臺灣銀行中庄分行帳戶（
    帳號000000000000號）之存摺、提款卡、密碼，交予姓名年
    籍不詳綽號「忠仔」之成年男子，使該成年男子及其所屬之
    犯罪集團得基於詐欺之犯意，
  1.於97年3 月10日，自稱為大眾銀行信用卡中心，以電話要求
    丙○○至ATM 櫃員機確認其款項有無被匯出，使丙○○信以
    為真，依指示至ATM 櫃員機轉帳29,999元至楊崇裕大發郵局
    帳戶。
  2.於97年3 月10日，自稱桂格公司，以電話向庚○○謊稱其購
    物時設定成分期付款，須至提款機操作取消分期付款，使庚
    ○○信以為真，依指示至提款機操作而轉出29,999元、
    22,369元至楊崇裕大發郵局帳戶中。
  3.於97年4 月9 日以電話向呂雅雯謊稱其在網路拍賣網站購物
    時，轉帳設定錯誤，需至郵局提款機操作才能更改，使呂雅
    雯信以為真，依指示於97年4 月9 日轉帳19,989元至戊○○
    上開合作金庫銀行帳戶內。
  4.於97年4 月9 日下午5 時52分，以電話向辛○○謊稱其在網
    路拍賣網站購物時，因轉帳設定錯誤變成分期扣款，需至自
    動提款機操作才能更改云云，使辛○○信以為，於97年4 月
    9 日下午6 時28分，依指示轉帳新臺幣998 元入戊○○上開
    合作金庫銀行帳戶內。
  5.於民國97年4 月10日，以電話向己○○謊稱為反詐騙人員及
    地檢署人員，因其帳戶為人頭帳戶，須將帳戶內款項匯至指
    定之帳戶，使己○○信以為真，依該集團之指定匯款88,000
    元至戊○○之前開臺灣銀行帳戶內。嗣丙○○、庚○○、呂
    雅雯、辛○○、己○○發覺受騙，並報警處理，始查獲上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白、同案被告施鴻億、陳政
    豪於警詢中之指述、被害人丁○○於警詢中之指述、被害人
    甲○○於警詢及偵查中之指述、ATM 交易明細表、臺灣中小
    企業銀行存款憑條、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣
    中小企業銀行大發分行函覆被告乙○○之開戶資料、往來帳
    戶交易明細。
  (二)被告戊○○固坦承有向合作金庫銀行大發分行、臺灣銀行中
    庄分行申請使用上開帳戶及以其子楊崇裕之名義申請使用大
    發郵局帳戶一情，惟否認涉有詐欺罪嫌，辯稱：伊在97年3
    月將上開銀行帳戶資料交給一位「忠仔」之男子，他說與他
    發生車禍的人要匯款給他，因為他沒有帳戶，所以借伊的帳
    戶使用，又楊崇裕的帳戶可能有交給別人使用云云。經查：
  1.被害人丙○○、庚○○遭詐騙而匯款至被告戊○○之子楊崇
    裕前開大發郵局帳戶，款項隨即遭人提領一空一節，業經被
    害人丙○○、庚○○於警詢中指訴明確，並有郵局ATM 收據
    3 紙、臺灣郵政股份有限公司函覆楊崇裕開戶資料及歷史交
    易清單在卷可憑，是被害人丙○○、庚○○此部之指述堪信
    為真實，堪認被告戊○○之子楊崇裕上開大發郵局帳戶業為
    犯罪集團作為詐騙被害人丙○○、庚○○轉帳使用。
  2.被害人呂雅雯、辛○○遭詐騙而匯款至被告戊○○前開合作
    金庫銀行大發分行帳戶，款項隨即遭人提領一空一節，業經
    被害人呂雅雯、辛○○於警詢中指訴明確，並有郵局ATM 收
    據、辛○○存摺影本、被告戊○○合作金庫銀行分戶交易明
    細表、開戶資料在卷可憑，是被害人呂雅雯、辛○○此部之
    指述堪信為真實，堪認被告戊○○上開銀行帳戶業為犯罪集
    團作為詐騙被害人呂雅雯、辛○○轉帳使用。
  3.被害人己○○遭詐騙而匯款至被告戊○○前開臺灣銀行中庄
    分行帳戶，款項隨即遭人提領一空一節，業經被害人己○○
    於警詢中指訴明確，並有臺灣中小企業銀行匯款申請書、臺
    灣銀行中庄分行函覆被告戊○○開戶資料及客戶往來明細查
    詢單在卷可憑，是被害人己○○此部之指述堪信為真實，堪
    認被告戊○○上開銀行帳戶業為犯罪集團作為詐騙被害人己
    ○○轉帳使用。
  4.被告戊○○雖辯稱將上開銀行帳戶係借予綽號「忠仔」之男
    子使用云云。惟銀行帳戶本為人人均得前往開戶，如非用為
    非法之途，需用之人只須自己前往開戶即可，又何須向他人
    借用帳戶，類此淺明之理，被告戊○○並非無社會經驗，豈
    能諉為不知。況一般人申辦金融帳戶，其目的不外於利用帳
    戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機
    構發給之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存
    ，以防遺失或被盜用，除損及個人財產權益，並遭濫用為財
    產犯罪之工具；況個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專
    有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，
    亦必基於信賴關係或特殊事由，更不可能隨意交予不熟識之
    人任意使用。而近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，被告戊○○乃心智健全之成年男子，本於
    生活經驗及智識，對此應有認識，竟仍恣意將上開帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物交付予不熟識、僅知悉綽號之人使用，
    則其對於他人持用上開帳戶犯罪之事實，自難認為毫不知情
    ，是其上揭所辯，不足採信。本件事證明確，應依法論科。
三、查被告乙○○、戊○○將其如犯罪事實欄所載之帳戶提款卡
    及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其等所為
    ，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告乙○○以一提供上開帳戶之行為，幫助詐騙
    集團詐騙被害人丁○○、甲○○等2 人，屬一行為觸犯數同
    一罪名之同種想像競合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺
    取財罪。被告戊○○以一提供上開3 帳戶之行為，幫助詐騙
    集團詐騙被害人丙○○、庚○○、呂雅雯、辛○○、己○○
    等5 人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，爰依
    刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。又被告戊○○雖否認前
    開犯行，惟依罪證有疑，利歸被告之原則，自應認被告係以
    一行為同時交付前述之3 帳戶存摺、提款卡及密碼，而非分
    別交付，附此敘明。再被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。至檢察官就被害人丁○○、甲○○、丙○○、庚○○、辛
    ○○、己○○遭詐騙而移送併辦部分（97年度偵字第17731
    號、第18079 號、第18853 號、第29398 號、第30747 號、
    98 年 度偵字第727 號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
    字第14300 號），則與本件聲請簡易判決處刑部分為犯罪事
    實同一之單純一罪，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告2 人明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使
    用，除分別使被害人等受有669,800 元、191,354 元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切具體情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
