【裁判字號】    97,審訴,5684
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8762號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第1648號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國87年8
    月17日執行完畢釋放。又於87年10月間同因施用毒品，經本
    院90年度易緝字第79號判決判處有期徒刑10月確定。其後於
    95年間再因施用毒品案件，經本院95年度訴字第4150號判決
    判處有期徒刑10月確定，復經裁定減刑為有期徒刑5 月，嗣
    於96年7 月17日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月29日某時許，在屏
    東縣萬丹鄉○○路某公園內，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月30
    日18時50分許，在屏東縣萬丹鄉○○路○段452 號前與其友
    人張家華同時遭警盤檢查獲，另在張家華身上查獲甲○○所
    有供施用第一級毒品海洛因所用及與本案無關之注射針筒各
    1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證編號姓名對照表暨台灣檢驗科技股
    份有限公司97年8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷
    可稽，另扣得被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用注射
    針筒1 支可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支業據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。至被告
    遭查獲之際雖為警在其友人張家華身上另扣得注射針筒1 支
    ，然該注射針筒要非被告所有之物一節，除據被告於本院準
    備程序中供認屬實外，亦經張家華前於警詢中供述甚詳，此
    外亦無其他事證可資證明該等物品果與被告本件施用毒品犯
    行相涉，本院遂認猶未可就該注射針筒逕予諭知沒收銷燬或
    沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
