【裁判字號】    97,訴,2075
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2075號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰參拾玖萬伍仟零捌拾參元及自
民國九十七年十月七日起至清償日止按週年利率百分之三點八計
算之利息，並自民國九十七年十一月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金，如原告對被告丁○○之財產強制
執行而無效果時，被告丙○○應負責清償。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告丁○○於民國96年11月29日邀同被告
    丙○○為保證人而向伊借款新臺幣（下同）2,500,000 元，
    該項借款期限為15年，於借款撥付之次月起按月平均攤還本
    息，約定利息為按伊定儲利率指數加碼年率1.11% 計算，且
    嗣後隨同調整，加碼幅度不變，另定借用人不依期攤還者即
    喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息
    ，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% 、逾期超過6 個月者，另依約定利率20% 加計違約
    金。詎被告丁○○就上開借款僅攤還本息至97年10月6 日止
    即均未按期給付，按約即均視為全部到期而應即將積欠之本
    金2,395,086 元及如主文第1 項所示之利息、違約金一次清
    償，為此乃依消費借貸及保證之法律關係提起本訴，請求判
    令被告丁○○應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違
    約金，並於對之之財產強制執行而無效果時，由被告丙○○
    負責清償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
    從其約定利率」、「當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金」、「保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償」，民法第478 條
    前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第745 條分別定
    有明文。本件原告主張被告丁○○於上開期日邀同被告丙○
    ○為保證人而向伊借取前開金額，嗣被告丁○○因遲未繳付
    利息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、
    放款交易明細查詢申請單、定儲利率指數變動明細表等件為
    證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    本件原告依消費借貸、保證之法律關係據以提起本訴，請求
    判令被告丁○○應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金，並於對之之財產強制執行而無效果時，由被告丙○
    ○負責清償，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
