【裁判字號】    98,交聲,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第3號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年12月24日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    23日下午4 時14分許，在飲酒後駕駛車牌號碼XUS-316 號重
    型機車，沿高雄市前金區市○○路由南往北方向行駛，行至
    該路段25巷4 號前為警攔檢查獲，經當場測得其呼氣酒精濃
    度超過規定標準（每公升0.54毫克），嗣經原舉發機關即高
    雄市政府警察局交通警察大隊依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定舉發，原處分機關高雄市政府交通局即
    於97年12月24日依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    30,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：本件員警並未於異議人酒醉駕車途中進行取
    締，而係於異議人已騎車返回住處後，方要求異議人自住處
    出來接受酒精濃度測試，異議人實難甘服，爰依法聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款前段規定甚詳；又汽車駕駛人，有
    第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同
    條例第24條第1項亦有明定。
四、經查，本件異議人於上開時地飲酒後駕駛車牌號碼XUS-316
    號重型機車，沿高雄市前金區市○○路由南往北方向行駛，
    行至該路段25巷4 號住處前異議人下車後，警方上前攔檢施
    測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克乙情，業據證人
    即舉發員警劉清文到庭證稱：當天我是執行巡邏勤務，我們
    巡邏車經過高雄市○○路與市中路口，發現異議人騎機車沒
    有戴安全帽，臉上泛紅疑似酒後駕車，我們就要攔截他，但
    是異議人騎車速度很快，他沿著市中路由南向北行駛，到市
    ○○路25巷左轉進入，我們追進去，看見異議人在他家門口
    停車，要走進門內，我們就在門口擋住異議人，告知異議人
    騎機車沒有戴安全帽，而且身上有酒味，我們要實施酒測，
    異議人說我家到了我要回家，我還是堅持要對異議人實施酒
    測，異議人就到住家處的里長家裡，請里長幫忙講情，里長
    就泡一杯濃茶給異議人喝，我們還另外提供一瓶礦泉水給異
    議人喝，異議人喝完之後，我們才對異議人進行酒測，但是
    異議人的數值仍然超過標準，我們才舉發異議人酒醉駕車等
    語明確（本院卷第21頁），並有酒精濃度測試單1 紙及異議
    人飲用礦泉水之照片2 幀存卷可憑（本院卷第15頁、24頁）
    ，衡諸員警與異議人互不認識，彼此無夙怨嫌隙，所述應可
    採信，是以異議人確有於飲酒後駕駛動力交通工具之違規行
    為甚明。異議人徒以員警係在其騎車返回住處後，方對其實
    施酒精濃度測試為由，而對原處分機關之裁決聲明異議，洵
    屬無據。綜上，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分
    人罰鍰30,000元，並吊扣駕駛執照12月，且施以道安講習，
    於法核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
