【裁判字號】    98,補,104
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付工程代墊款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第104號
原      告  尚潔環境工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列原告與被告名原實業有限公司間因請求給付工程代墊款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）5,781,471 元，應徵第一審裁判費58,321元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
