【裁判字號】    97,審交訴,173
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
990 號），本院依簡易審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以民國94
    年度和審字第164 號判決判處有期徒刑6 月，嗣因撤回上訴
    而確定，並於94年10月6 日易科罰金執行完畢。乙○○於96
    年8 月7 日上午，駕駛車牌號碼6S-9880 號自用小客車，沿
    高雄市苓雅區○○○路南往北方向行駛，嗣於同日上午7 時
    45分許，行至該路50號前時，適甲○○騎乘車牌號碼YE3-11
    1 號重型機車，同方向行駛在前。乙○○原應注意注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，其所駕駛之自用小客
    車不慎擦撞甲○○所騎乘之機車，致甲○○人車倒地，受有
    頭部鈍挫傷併輕微腦震盪、左膝擦傷等傷害（過失傷害部分
    ，另經本院判決不受理）。詎乙○○肇事後，竟未留在現場
    救助、處理肇事事宜，反基於肇事逃逸之犯意，迅速駕車離
    開現場，嗣經目擊證人記下車號後，由警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告晡德林所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人甲○○、孫國明於警詢及偵查中陳述之情節相符；並
    有道路交通事故現場圖、報告表、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院診斷證明書、車籍資料附卷可稽。從而，因被告自白
    核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前
    因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字第
    164 號判決判處有期徒刑6 月，嗣因撤回上訴而確定，並於
    94年10月6 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇事後，竟擅行離開現
    場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被害人即時救護之時機
    ，且危及被害人之生命、身體，惡害非輕，惟念及被告犯後
    坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解，給付被害人新臺
    幣2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
