【裁判字號】    98,司催,81
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司催字第81號
聲  請  人  松毓有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人松毓有限公司請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、辦理購買兆豐國際商銀五福分行本行支票事宜之申請書影本
    或取款條影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
