【裁判字號】    98,審聲,183
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列聲請人因被告妨害婚姻案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因妨害婚姻案件，經具
    保人提出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告即具保人甲○○因妨害婚姻案件，經本院以96年
    度易字第3445號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，有上開刑事判決附卷可稽。茲因被告經聲請人合法傳喚
    ，無正當理由不到案執行等情，有送達證書2 紙、臺灣高雄
    地方法院檢察署通知1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告書及臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據各1 紙附卷可稽。又被告現未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份
    在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲
    請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
