【裁判字號】    97,審小上,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審小上字第117號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於民國97年9 月1 日本院
鳳山簡易庭97年度鳳小字第1278號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定期
    命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為同
    法第436 條之32準用第442 條第2 項所明定。
二、抗告意旨略以：抗告人不服本院鳳山簡易庭97年度鳳小字第
    1278號判決，依法提起上訴時，未繳納裁判費，本院雖曾裁
    定命補繳，惟該裁定於民國97年8 月1 日送達抗告人時，非
    抗告人本人親自簽收，而係由年幼之女兒代為收受，尚難謂
    已合法送達，原裁定以抗告人逾期未補繳裁判費為由，而裁
    定駁回上訴，顯有不當，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等
    語。
三、經查，本院於97年7 月25日所為命抗告人補繳上訴裁判費之
    裁定，於97年8 月1 日送達抗告人住所時，因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該裁定寄存於高雄
    縣政府警察局鳳山分局文山派出所，並作送達書通知書兩份
    ，一份黏貼於抗告人住居所，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，此有送達證書附卷可稽，故抗告
    人抗告意旨辯稱：該裁定係由年幼女兒代為收受云云，與事
    實不符。又依民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力，故該裁定於97年8 月11日
    對抗告人發生送達效力，然抗告人未於該裁定送達5 日內補
    繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，故原審
    以抗告人逾期未補繳裁判費而裁定駁回上訴，即無不當。從
    而，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32第3
    項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第二庭
                              審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  劉定安
                                    法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                     書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
