【裁判字號】    97,訴,2083
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2083號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬元及自民國九十七年十一月二十
一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國96年間陸續向伊借款各新臺幣
    （下同）300,000 元、330,000 元，伊即交付其由伊所簽發
    之各同額支票2 紙以為給付，而被告則交付世宏水電實業有
    限公司為發票人，發票日為96年10月31日，票號為0000000
    ，付款人為台灣土地銀行之同額支票乙紙予伊為執，而伊所
    交付之支票業均為被告所兌領完畢，詎被告所交付之客票則
    於屆期提示時因存款不足而告退票，迭經催索亦均無效，為
    此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付
    如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達之翌日即97年
    11月21日起至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件原告主張被告於上開期日借取前開金額之事實，業
    據其提出與所述相符之支票、退票理由單及合作金庫銀行路
    竹分行合金路支字第0980000327號函等件為證，被告經合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費
    借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文
    第1 項所示之金額及其遲延利息，依法即無不合，自應予以
    准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
