【裁判字號】    98,審易,247
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2645
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為告訴人甲○○之父即王進財之
    承包商，從事吊車業務，因與王進財發生工錢財務糾紛，於
    民國97年8 月11日晚上20時許，至王進財位於高雄縣阿蓮鄉
    復安村復安54之2 號之住處，請款不成，竟於同日晚上22時
    許，夥同被告丁○○、乙○○、丙○○等3 人至王進財上開
    住處，適逢王進財之子即告訴人正欲出門時，遇及被告乙○
    ○持拔釘器打破王進財住處大門玻璃，告訴人欲上前阻止，
    而與被告丁○○發生扭打，被告戊○○、乙○○、丙○○見
    狀，竟出於傷害之犯意聯絡，分別以手持拔釘器、球棒及鐵
    棍等器物之方式，毆擊告訴人，使告訴人因而受有前額撕裂
    傷、雙肩挫傷及雙手及雙膝擦傷等傷害等情。因認被告4 人
    共同涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告4 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告4 人
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於偵查終結後，具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
