【裁判字號】    98,審易,120
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31951
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案螺絲起
子壹把，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜等案件，經本院以民國95年度簡字第6601號
    判決判處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第28
    34號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年8 月5 日執行完畢
    出監。詎不知警惕，意圖為自己不法之所有，於97年11月8
    日上午8 時30分許（起訴書誤載為晚間8 時40分），在高雄
    市○○區○○路136 號之「布蘭奇網咖」內，趁甲○○、丙
    ○○不注意之際，持所有客觀上足以對人之生命、身體構成
    威脅，可資認定為兇器使用之螺絲起子1 把，竊取店內所擺
    設電腦內之英特爾中央處理器1 個、KINGBOX 記憶卡1 個。
    得手後，旋即離去，嗣為甲○○、丙○○發覺逮捕，並報警
    處理，當場扣得乙○○所有供犯加重竊盜罪所用之螺絲起子
    1 把。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認，核與被害人丙○○、甲○○於警詢中陳述之情節相符；
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押物品收據、贓物認領保
    管單及照片附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符，是
    本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有供犯本
    案所用螺絲起子1 支，質地堅硬，客觀上足對人之生命、身
    體構成威脅，屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因竊盜等案件
    ，經本院以95年度簡字第6601號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，再經本院以96年度聲減字第28 34 號裁定減為有期徒刑2
    月確定，於96年8 月5 日執行完畢出監之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響
    被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，
    及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至螺絲起子1 支，係被告所有供犯竊盜
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
