【裁判字號】    97,審簡,5857
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92 年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，於93年3月25 日易科罰金執行完畢，仍詎不悔改，
    於97年9 月19日11時30分許，意圖為自己不法之所有，在高
    雄縣湖內鄉○○路203 號前，徒手竊取乙○○所有置於車牌
    HR2-968 機車置物箱內之背包一個（內有皮包一個、身分證
    、提款卡、信用卡、統一發票等物），得手後為路人發覺報
    警，嗣於97年9 月19日12時許，在高雄縣湖內鄉○○街256
    號前為警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
（二）被害人乙○○於警詢之證述；
（三）證人吳黃秀蓮於警詢之證述；
（四）贓物認領保管單；
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於93
    年3 月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
