【裁判字號】    98,審簡,632
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2359號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充、更正：起訴書附表編號11、14號所示之稅
    額部分，應分別更正為新臺幣37,500元、5,550 元；合計總
    銷售額、稅額部分，應分別更正為新臺幣22,690,800元、1,
    134,541元。
二、按統一發票乃證明事項之經過，而為造具記帳憑證所根據之
    原始憑證，屬商業會計法第15條所指之商業會計憑證，商業
    負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯
    商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計
    憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以
    刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年
    度台上字第6792號、94年度台非字第98號判決要旨參照）。
    被告為新祥貴通運公司之負責人，自屬商業會計法第4 條所
    稱之商業負責人，其未依實際交易情形，填製如起訴書附表
    所示與實際交經過不符之統一發票，交付如起訴書附表所示
    公司，幫助該公司逃漏稅捐，核其所為，係犯修正前商業會
    計法第71條第1 款填製不實會計憑證、稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告先後多次填製不實會計憑證罪
    、幫助逃漏稅捐罪之犯行，均時間緊接，所犯構成要件均相
    同，顯均係基於概括之犯意反覆所為，應各依廢止前刑法第
    56條連續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯上
    開2 罪間，有方法、結果之牽連犯關係，應依廢止前刑法第
    55條之規定，從一重之連續填製不實會計憑證及記入帳冊罪
    論處。【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014 901號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審
    酌：(一)被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，
    95年5 月26日生效，該法第71條之刑度由「處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金」，提高為「
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元以下罰
    金」，行為後法律變更，以修正前之商業會計法第71條規定
    ，較有利於被告。(二)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰
    金刑之規定亦修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：1 元（銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1, 000元以上，以
    百元計算之」，因修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。(三)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續
    犯之規定，業已修正刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
    2 人之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法之結果，以舊法較為有利於行為人。(四)牽連犯部分：被
    告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定已經刪除；惟本件
    如適用牽連犯規定，被告之多次犯罪行為，係從一重處斷；
    如依修正後規定，則係數罪併罰，可見修正後規定顯然對被
    告不利。(五)罰金刑加重部分：罰金刑之加重，依修正後刑法
    第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第
    68 條 所定，僅加重其最高度，較不利於被告。經綜合比較
    之結果，仍以適用舊法之規定對被告較為有利，自應適用舊
    法】。爰審酌被告擔任公司之負責人，開立不實發票、填製
    不實會計憑證，幫助他公司逃漏稅捐，影響國家課稅之正確
    性，妨害國家財政，行為實有可議，惟念及被告犯罪坦承犯
    行，深有悔悟之心，及被告犯罪之動機、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，且通緝及緝獲日期均在97年以後，爰依同條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準【被告行為後，刑法已於94
    年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，新修正刑法第
    41 條 易科罰金之折算標準，修正為以新臺幣1 千元、2 千
    元、3 千元折算1 日，較修正前舊法之銀元3 百元即新臺幣
    9 百元折算1 日為重，修正後之法律易科罰金較重，依刑法
    第2條 第1 項前段從舊從輕之規定，亦應適用有利於被告之
    修正前刑法第41條易科罰金之折算標準處罰】。又被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮
    ，致罹刑案，且犯後坦承犯行，頗有悔悟之心，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付新
    臺幣3 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，廢止前刑法第56條、第55條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
