【裁判字號】    98,司票,488
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第488 號
抗  告  人  甲○○
上抗告人與聲請人裕融企業股份有限公司間因98年度司票字第
488 號本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月16日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後10日內向本院如數繳納，逾期未繳納
則抗告駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
