【裁判字號】    97,審簡,5554
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2605號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「廠房
    內（侵入建築物部分未據告訴）」；證據部分補充「照片5
    張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第2605號
      被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣路竹鄉○○路573巷40之5號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月12日10時許
      ，騎乘車號OIO-537號重型機車，至高雄縣路竹鄉○○路616
      號「耀上螺絲公司」廠房內，徒手竊取乙○○所有之16mm
      電纜線5.8公斤（值約新臺幣2,000元），得手後，尚未離去
      之際，適中興保全人員吳文騰因該廠房警報器作動而趕赴現
      場，當場發覺丙○○在場欲逮捕時，為丙○○掙脫並乘隙逃
      離。嗣於同日11時15分許，丙○○返回現場查看時，為警當
      場查獲，並扣得前揭電纜線1批。
  二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵訊中之陳述，（二）被
      害人乙○○於警詢中之指訴，（三）證人吳文騰於警詢中之
      證述，（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
      各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
  二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
      ，請依法論處。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
