【裁判字號】    97,消債更,1920
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度消債更字第1920號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年一月二十三日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約而負有新臺幣（下同）1,06
    2,540 元之債務，惟聲請人之財產已不足清償債務，遂以書
    面向最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務
    ，惟因聲請人現每月薪資收入僅約16,500元，扣除每月必要
    支出及聲請人之母扶養費等約計13,105元外，已無法達成還
    款條件，致協商不成立，且聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第18頁）、債務人95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單（見本院卷第19至21
    頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（見
    本院卷第85至89頁）等為證，核閱屬實，堪認為真正。且聲
    請人尚需扶養母親向宋阿戀，此亦提出向宋阿戀95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（見本院
    卷第46至48頁）、債務人全戶戶籍謄本為證（見本院卷第15
    至16頁）。依聲請人目前每月薪資收入扣除其個人必要生活
    費用及扶養費後，客觀上堪認其確已陷於有不能清償之虞之
    情形。本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8 條或第46條各款所定，駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，尚屬有據而應予准許，並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
