【裁判字號】    97,審聲,3920
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
3717 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單
    獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。故依
    現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決時，
    一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，對其
    行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪、免
    訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從刑即
    無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始得聲
    請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之玻璃球吸食器1 個，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，固呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該醫院94年6 月7 日檢驗報告1紙在卷可稽。然
    本件被告僅因施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第1190號判決確定，且依卷內證
    據，並無證據證明被告有施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，則被告持有上開殘留有第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸
    食器，似另涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌，依前開說明，聲請人未追訴該犯
    行即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚有未合，聲請人之聲
    請要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
