【裁判字號】    98,審交易,31
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第22358 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月2 日15時30分許
    ，駕駛車牌號碼8079-XD 號自小客車車頭朝東順向停放於高
    雄市三民區○○○路855 號前方、編號為511509號停車格內
    ，被告應注意停車向外開啟車門時應注意行人車輛，並讓其
    先行，而當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油平坦
    、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意情
    況竟疏未注意，逕行開啟左前方駕駛座之車門，導致沿高雄
    市三民區○○○路由西向東行駛、由吳信育騎乘車牌號碼L8
    N-965 號機車所搭載之告訴人甲○○右腳撞擊自小客車車門
    ，告訴人當場自機車上掉下，倒地後受有頭部外傷、右肩挫
    傷、右膝挫傷及撕裂傷2 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人甲○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並撤回本件告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄、和解筆錄、刑事撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
