【裁判字號】    98,審訴,346
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4390號
                                    98年度審訴字第0346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7505號、97年度毒偵字第9614號），本院依簡式審判程
序審理後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第48
    5 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    90年2 月14日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第506 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；
    另因竊盜案件，經本院以94年度易字第492 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，上開案件經本院以94年度聲字第2751號裁定
    應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於95年9 月28日縮短刑
    期假釋出監，至95年10月29日交付保護管束期滿止，未經撤
    銷，視為執行完畢。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，(一)於97年5 月25日上午11時10分採尿前回溯24
    小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高雄市○○區○
    ○街108 號1 樓之2 住處內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。(二)於97年8 月7 日15時15分採尿前回溯24小時內某時
    （不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○街108 號1
    樓之住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及於本院審理時之自白、臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年6 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市
    政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表、高雄市
    立凱旋醫院97年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事
    由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
