【裁判字號】    97,審聲,4047
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至11所示壹拾壹罪，各處如附表編號1 至
11所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人犯如附表所示18罪，經法院各判處如
    附表所示之刑確定在案，為此聲請定應執行刑云云。
二、經查，受刑人犯如附表編號1 至11所示11罪，經法院各判處
    如附表編號1 至11所示有期徒刑之刑確定在案，茲檢察官就
    附表聲請定其應執行之刑，本院審認為正當。次按對於已判
    決確定之各罪，已經裁定定其應執行之刑者，如又重複為之
    ，係違反一事不再理之原則，即屬違背法令。
    本件受刑人犯如附表編號12至18所示7 罪，業經本院以97
    年度易字第820 號判決分別判處如附表12至18所示拘役之刑
    ，並定應執行拘役120 日確定在案，有該判決附卷供核，故
    聲請人就附表編號12至18所示7 罪，聲請定其應執行刑，自
    屬重複聲請，違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
