【裁判字號】    97,審簡,5336
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第420 號），本院判決如下：
    主  文
張忠犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○」更
    正為「張忠」、第5 行「陳秋助」更正為「丁○○」、「
    新臺幣1 萬元」更正為「新臺幣（下同）5,000 元」、第8
    行「同日晚上」更正為「翌（10）日下午」、倒數第3 行補
    充為「汽油約1 公升（價值304 元）得手。」，刪除倒數第
    2 行至第1 行「，並扣得上開水桶1 個、水管1 條、汽油1
    公升、油箱蓋1 個、機車1 部。」；證據部分，「乙○○」
    更正為「張忠」、「陳秋助」更正為「丁○○」、「贓物
    認領保管單2 紙」更正為「贓物認領保管單、高雄市政府警
    察局左營分局左營派出所發還認領保管單各1 紙」，並補充
    「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張忠所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度速偵字第420號
      被    告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街17巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
  一乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
    7449號判決處有期徒刑3月確定，於民國95年7月10日執行完畢
    ，詎仍不知戒慎，竟意圖為自己不法之所有，為後述竊盜犯行
    ：(一)於97年8月9日下午4時許，行經高雄市○鎮區○○路靠近
    三多圓環前，見停放該處，陳秋助所有，價值新台幣1萬元，
    車號ZCT-208號，引擎號碼ER266784號之機車1部，未將鑰匙取
    下，擅自開啟發動而竊取該車，得手後供己代步使用。(二)另於
    同日晚上7時50分許，在高雄市○○區○○里○○路半屏山登
    山口處，以水管、水桶竊取停放路旁，丙○○所有，車號P4-2
    729號自小貨車車內汽油約1公升得手。嗣經丙○○發覺報警當
    場查獲，並扣得上開水桶1個、水管1條、汽油1公升、油箱蓋1
    個、機車1部。
  二案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
  一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)被害人丙○○、
    陳秋助警詢時之指訴。(三)贓物認領保管單2紙。(四)現場、上開
    車輛及作案工具照片12張。被告罪嫌堪予認定。
  二核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又
    被告所犯2罪間，犯意各別，方法不同，係屬數罪，請予分論
    併罰。再被告曾因如犯罪事實欄所示之刑事前案受徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    8    月    12     日
                         檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
