【裁判字號】    98,審易,227
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第29620 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月17日下午2 時許
    ，前往高雄市○鎮區鎮○街103 號「東急屋大賣場」（急安
    企業有限公司）購物時，意圖為自己不法之所有，將大雕蔘
    茸藥酒1 瓶與收音機1 台（價值新台幣50元與220 元）藏放
    在褲袋內而竊取得手。嗣於同日下午2 時25分許，被告另持
    啤酒1 瓶結帳完畢準備離去之際，因上開竊得物品引發警報
    器，而遭店員發覺，並報警查獲，當場在被告褲袋內扣得大
    雕蔘茸藥酒1 瓶與收音機1 台，因認被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經檢察官於97年10月27日聲
    請簡易判決處刑，於同年11月19日繫屬於本院，有該聲請簡
    易判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告業於
    翌（98）年1 月7 日死亡，有被告個人基本資料查詢結果1
    紙附卷可稽，是揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
