【裁判字號】    97,審交易,643
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
155 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○應注意騎乘機車應遵守道路交通
    標誌、標線之指示，並應在遵行車道內行駛，不得橫越馬路
    ，且依當時情形亦能注意而疏未注意，於民國97年1 月16日
    17時55分許，騎乘車牌號碼RU7-787 號輕型機車，自其高雄
    市新興區○○○路353 號住所騎樓起駛，由南往北方向橫向
    行駛於八德一路上，欲穿越馬路直接左轉進入八德一路再往
    西行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼297-BJD 號重型機車沿八
    德一路慢車道由西往東方向行駛，行經該處見狀後避煞不及
    ，以致機車車頭直接撞擊被告所騎乘前開機車左側車身，故
    當場人車倒地，因此受有右掌骨及右橈骨閉鎖性骨折、多處
    挫傷合併擦傷等傷害。遂認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告與告訴人乙○○當庭達成和解，並經告訴人撤回告訴在案
    ，此有撤回告訴狀暨本院98年1 月19日準備程序筆錄各1 件
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
