【裁判字號】    97,審訴,5431
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7459號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與其胞姐即告訴人乙○○之間
    ，分配家產問題迭起糾紛，遂於民國96年10月中旬，前往告
    訴人位在高雄縣鳳山市○○路238 巷28號之住處，欲與告訴
    人商談前開財產處理事宜，惟告訴人已搬離該處所，詎被告
    因此心生不滿，竟基於毀損之犯意，丟擲磚塊毀損告訴人前
    揭住處2 樓玻璃門窗，並以灌入快乾膠之方式，損壞該處前
    門門鎖，致令不堪用，足以生損害於告訴人。被告復於97年
    1 月20日，前往告訴人前揭住處，因尋找告訴人未果，另基
    於毀損及侵入住宅之犯意，以鐵撬毀損告訴人前揭住處前門
    門鎖及門鈴後，進入告訴人前揭住處，並丟擲磚塊毀損告訴
    人前揭住處落地玻璃門，致令不堪用，足以生損害於告訴人
    等情，因認被告涉犯刑法第306 條（起訴書誤載為302 條）
    之侵入住宅罪嫌、同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第306 條、第354 條之罪。依同法第308 條第1 項、
    第357 條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人於本院準備程序
    中具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
