【裁判字號】    97,審簡,5519
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22484 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「褲子1
    個」更正為「褲子1 件」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第22484號
      被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣林園鄉○○村○○路366巷1
                            0弄4號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
  一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月23日13時許
      ，在高雄市○○區○○路516號之日本精品雜貨店，徒手竊
      取店內吊掛收納袋1個、水果糖13包、錢包袋子12個、牙刷
      組3個、保鮮盒3個、杯子4個、卡通飾品3個（價值共約新台
      幣<下同>7000元），得手後據為己有；復同前犯意，於隔月
      6日13時許，在上開地點，以相同方式竊取店內毛巾7條、錢
      包2個、髮帶1條、水果糖2包、童內褲1條、水壺1個、卡通
      飾品5個、束口袋1個、上衣1件、褲子1個與資料夾1個（價
      值約2000元），得手後正欲離開之際，為店內員工吳淑雲發
      覺，報警處理後，始知上情，並當場扣得上述第二次行竊之
      物。
  二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
  一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢與偵查中之自白。
  （二）證人吳淑雲於警詢中之證述。
  （三）現場照片4張。
  （四）扣押物品目錄表2份、贓物認領保管單。
  二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
      告多次犯行間，犯意各別、行為互殊，請分論併罰。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                  檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
