【裁判字號】    98,審簡,654
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第17號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零
點壹玖公克、檢驗後淨重零點壹捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第2164號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11
    月23日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年11月25日20時許，在其位於高雄市小港區○○○路6 之
    8 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月26日18時20分許，在高
    雄市○○區○○路、丹山一路口因交通違規遭警攔檢查獲，
    另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.19公克
    、檢驗後淨重0.181 公克）。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院97年12月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上
    開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前
    淨重0.19公克、檢驗後淨重0.181 公克），亦有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於93年11月23日執行完畢釋放
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認
    被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前、後持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件
    ，前經施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習
    已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯罪後尚
    知坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.19公
    克、檢驗後淨重0.181 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與
    其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
