【裁判字號】    97,審聲,3954
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
3713號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾陸包暨其包裝袋（經法務部調查局
標示1 至13及15至17號，驗後淨重合計壹點捌貳公克，空包裝總
重貳點伍陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（
經法務部調查局標示14號，驗後淨重零點貳陸公克，空包裝重零
點貳公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度訴字第689號判決無罪確定，惟扣得被
    告持有之第一級毒品海洛因18包、第二級毒品甲基安非他命
    2包及犯罪所得贓款新台幣35萬元（聲請書誤植為36萬元）
    ，係違禁物，爰依首開規定單獨宣告沒收銷燬。
三、查，被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度訴字第689號判決無罪確定乙節，有上開判決書在
    卷可證。又被告因上開案件遭扣押疑似第一級毒品海洛因白
    色粉末18包及疑似第二級毒品甲基安非他命白色晶體2 包，
    其中經法務部調查局標示1 至13及15至17號之白色粉末共計
    16包及標示14號之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確分別係
    海洛因（驗後淨重合計1.82公克，空包裝總重2.56公克）及
    甲基安非他命（驗後淨重0.26公克，空包裝重0.2 公克）之
    事實，有法務部調查局民國96年9 月1 日調科壹字第096230
    64380 號鑑定通知書在卷可稽，故應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    聲請人此部分之聲請核屬正當，應予准許；其包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至於其餘白
    色粉末2 包及白色晶體1 包及新臺幣35萬元，聲請人亦未提
    出其他足認該等物品係違禁物之任何證據，從而，聲請人此
    部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
