【裁判字號】    98,審訴,444
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9655號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因肆包（合計淨重零點伍貳公克、空包裝總重壹點貳捌公
克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨
重零點伍貳公克、空包裝總重壹點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因預備殺人、違反肅清煙毒條例等案件，各經本院
    79年度易字第3331號判決判處有期徒刑8 月（先於民國81年
    間裁定減刑為有期徒刑4 月）、80年度訴字第3029號判決判
    處有期徒刑3 年及81年度訴字第2869號判決判處有期徒刑3
    年3 月，初於83年10月8 日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假
    釋，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院86年度易
    字第2000號判決判處有期徒刑3 月確定並接續執行上揭殘刑
    ，再於89年10月26日縮短刑期假釋出監，然復經撤銷假釋，
    且另因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第5125號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒聲字
    第6310號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月18日
    執行完畢釋放後，再接續執行前揭殘刑，且上揭各罪嗣經裁
    定減刑而於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    11月20日某時許，在高雄縣鳳山市○○路某處，先後以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加
    熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同年月21日19時50分許，在高雄市苓雅
    區○○○路176 號12樓之4 前因另案通緝遭警查獲，並扣得
    其所有第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.52公克、空包裝
    總重1.28公克）及與本案無關之注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因4 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分（合計淨重
    0.52公克、空包裝總重1.28公克），亦有卷附法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 件可查，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因4 包（合計淨重0.
    52公克、空包裝總重1.28公克）係查獲之毒品，且該包裝袋
    與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之。
    至被告遭警查獲之際雖同時扣得注射針筒1 支，然參以被告
    乃係以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式予以施用、並非使
    用針筒注射等情，此外亦無其他事證可資證明該等物品果與
    被告本件施用毒品犯行相涉，本院遂認猶未可就該注射針筒
    逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
