【裁判字號】    97,交聲,2001
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2001號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年8 月19日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月31
    日上午8 時許，騎乘車牌號碼LOL-505 號重型機車，在高雄
    市○○路、中華路口時停等紅燈時，並無闖紅燈之違規情事
    ，卻無端遭警員取締，為此請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並予記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於96年1 月31日上午8 時許，騎乘車牌號碼LOL-505
    號重型機車，由東向西行經高雄市○○路、新盛街口時闖紅
    燈，為警當場掣單舉發之事實，業據證人即取締警員陳漂龍
    於本院調查時具結證稱：異議人當天騎乘前揭機車沿七賢路
    由東向西行駛，經過新盛街時闖紅燈，當時有其他機車停等
    紅燈，但異議人卻沒有停，故伊在中華、七賢路口將他攔停
    取締等語（本院卷第26頁），並當庭繪製取締現場圖附卷供
    參（本院卷第29頁），復有高雄市政府警察局高市警交字第
    BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（本院卷第
    18頁）、高雄市政府交通局交通事件裁決中心高市交裁字第
    裁32-BO0000000號違反道路交通管理事件裁決書（本院卷第
    4 頁）在卷為憑。
  (二)異議人雖矢口否認有紅燈之情事，惟異議人於本院自承與證
    人陳漂龍間並無恩怨（本院卷第26頁），衡情證人陳漂龍身
    為執勤警員，與異議人並無任何仇隙，衡情自無甘冒偽證罪
    責，而於本院虛構情節，故為不利異議人不實證述之理。此
    外，復查無其他證據可認證人陳漂龍上開證述有何瑕疵或與
    事理相違而與事實不符之處，應認證人即舉發員警陳漂龍依
    其自己親自見聞所為當場舉發之上開證述與事實相符。
  (三)從而，異議人於上開時、地有闖紅燈之違規行為，堪以認定
    。
四、綜上所述，異議人確有裁決書上所載駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規情事，異議人上述所辯，並無足
    取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開違規情事，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，對異議人
    裁處罰鍰4500元，另依同條例第63條第1 項第3 款規定，並
    記違規點數3 點，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議，
    洵無理由。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          交通法庭  法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
