【裁判字號】    97,審易,2225
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1056
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之子，與被告丙
    ○○係鄰居，兩家平日即相處不睦，於民國97年1 月31日夜
    間8 時45分許，甲○○與丙○○在高雄市○○區○○街23巷
    6 號即丙○○住處前，因甲○○請丙○○制止所飼養之狗不
    斷吠叫一事而引起丙○○不滿，丙○○竟基於傷害之犯意，
    徒手推擠甲○○數次，最後將其推倒在地，致甲○○受有暈
    眩、左前胸、左後背、左上臂多處擦傷及挫傷之傷害。而乙
    ○○見其母遭丙○○推倒在地後，亦萌生傷害之犯意，徒手
    及持不明利器毆打告訴人丙○○，致丙○○受有頭部外傷、
    頭皮撕裂傷（5 公分）、頭皮血腫（5X4 公分）、腹部擦傷
    （6X0.5 公分）、右眼結膜下出血、背鈍傷等傷害，因認被
    告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於本
    院審理中，均具狀陳明願撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
