【裁判字號】    97,審訴,5728
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5728號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2774
5 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯搶奪未遂罪，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、丙○○各基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下述竊盜
    、搶奪犯行：
(一)於民國97年5 月7 日3 時許，在高雄縣鳳山市○○路1 巷4
    弄旁停車場，以其父親所有，在客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之螺絲起子1 支
    ，拆下戊○○所有，適停放該處之車牌號碼XQ6-939 號機車
    牌照1 面，而予竊取得手。
(二)於97年9 月26日4 時50分許，騎乘改掛前開牌照之機車（登
    記為丙○○胞兄乙○○所有，惟平日均屬丙○○使用），行
    經高雄市○○區○○路12號「OK飯店」前，因見丁○○適在
    該處與友人聊天，應無以注意週遭動態，認有機可趁，遂趁
    丁○○不及防備之際，徒手搶奪丁○○右肩揹掛之皮包1 只
    ，惟丁○○見狀旋與丙○○相互拉扯，丁○○為此受有右手
    、腰部拉傷等傷害（傷害部分業經撤回告訴，經檢察官為不
    起訴處分確定）。嗣「OK飯店」守衛林邦彥等人趁丁○○、
    丙○○拉扯之際上前圍捕丙○○，丙○○始未行搶得逞。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中，
    坦承前開犯行不諱，核與證人丁○○警詢、偵查中陳述，及
    證人戊○○、林邦彥之警詢中陳述，均相符合，並有失車唯
    讀案件基本資料、贓物認領保管單及蒐證照片等件在卷可稽
    ，足認被告自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依
    據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告執犯犯罪事實欄
    （一）所示犯行之螺絲起子1 支既足供旋下機車牌照使用，
    則該等螺絲起子在客觀上自足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告關於該部分
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    另就犯罪事實欄（二）部分，核被告所為，係犯刑法第325
    條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪；被告著手於搶奪行為之實
    行而未得逞，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所
    犯前開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，攜帶兇
    器竊取及徒手搶奪他人財物，對被害人之財產等權益及社會
    治安，均危害頗鉅。惟念被告未曾因案受有期徒刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且其為本案
    各該犯行之際，年僅24歲，難免思慮未周；又被告於偵、審
    程序中始終坦承犯行，有所悔悟，犯後態度尚稱良好，且其
    所竊得之物品價值非鉅，復已發還予被害人，另搶奪案被害
    人亦於偵訊中表明撤回告訴之意旨等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並為被告定其應執行之刑。末被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且其
    犯後坦承犯行，有所悔悟，態度尚佳，俱如前述，經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予
    以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、被告執犯犯罪事實欄（一）所示犯行之螺絲起子1 支，卷內
    並無證據顯示係屬被告所有，復非違禁物，本院自無由為沒
    收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第325 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第51條第5
款、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
《刑法第325 條第1 項、第3 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
