【裁判字號】    97,消債更,1951
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1951號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年一月二十三日下午四時起開始更生
程序。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償情事，於民國95年間提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行
    請求共同協商債務清償方案，並與債權人達成合計80期、週
    年利率6.88％之分期還款協議，約定聲請人自民國95年7 月
    起，每月應繳金額新台幣（下同）39,753元，惟因聲請人每
    月薪資收入35,769元（聲請人95年年收入429,238 元，月平
    均收入為35,769元），已不足支應協商金額，遑論每月基本
    支出，致使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非聲請
    人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、戶籍謄本、聲
    請人之94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、聲請人勞保投保資料各 1份附卷為證。是聲請人
    以每月薪資35,769元，已不敷清償分期款，衡情自無法苛求
    聲請人放棄每月基本生活需求先用以還債，故本件聲請人無
    法依協議繼續償還，實係因客觀收入不足所致。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
