【裁判字號】    98,審交簡附民,23
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第23號就本院97年度審交簡字
第45 21 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年1 月23日上午10時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。
茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  葉美利
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原       告  乙○○
    法定代理人   甲○○
    被       告  丙○○
    調 解 委 員  葉美利
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳萬元（不包含強制險），
    於民國98年2 月5 日給付原告第一期款項伍仟元，其餘壹萬
    伍仟元自98年3 月5 日起至98年7 月5 日止每月給付參仟元
    ，給付方法均為匯入原告法定代理人甲○○郵局帳號：0000
    000-0000000號，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
