【裁判字號】    97,審簡,7265
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第30415 號、第31507號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「經本
    院以92年度易字第882 號判決處有期徒刑8 月確定」、第8
    行至第10行更正為「自行車1 輛（價值新臺幣〈下同〉1500
    元）」，竟徒手掀開自行車上之帆布，正欲檢查輪胎有無上
    鎖之際，即為丙○○發現報警處理而未得逞。復於」、第14
    行補充為「葫蘆1 個（共價值600 元）」、「香爐插座」均
    更正為「香燭插座」、「石製彌樂佛」均更正為「石製彌勒
    佛」；證據並所犯法條欄一第2 行「警詢招」更正為「警詢
    中」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請人認被告2
    次犯行均成立刑法第320 條第1 項之竊盜罪，容有誤會。又
    被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告雖已著手於犯罪事實欄一、（1） 所載竊盜
    行為之實施，惟尚未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30415號
                                      97年度偵字第31507號
     被      告  丁○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街1巷38號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因犯竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○前於民國91年及92年間分別因犯竊盜案件，經臺灣高
     等法院高雄分院以91年度上易字第1334號判處有期徒刑10
     月確定及經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8月確定，2罪接
     續執行，於93年8月19日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保
     護管束，於93年8月24日保護管束期滿而執行完畢。詎其仍
     不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，先於（1）97年10
     月24日21時10分許，在高雄市○○區○○街1巷74號對面圍
     牆旁，見丙○○所有且停放於上址之捷安特自行車1輛，竟
     徒手竊取該自行車，嗣丁○○將自行車上之帆布掀開後，為
     丙○○發現並報警查獲，而竊盜未遂。又於（2）97年11 月
     4日13時許，在設於高雄縣鳳山市太平三巷38號之「威武廟
     」內，徒手竊取擺放於威武廟內，為威武廟所有，乙○○所
     管理之銅製香爐1座、香爐插座2支、石製彌樂佛1尊、銅製
     葫蘆1個得手，並將上開物品置於其所有之布袋內，嗣於97
     年11月4日13時許，丁○○將其所竊得之銅製香爐1座、香爐
     插座2支、石製彌樂佛1尊、銅製葫蘆1個等物欲帶離威武廟
     時，為乙○○發現並報警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局及高雄縣政府警察局鳳山分
     局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人丙○
     ○於警詢及本署偵訊中證述情節及被害人乙○○於警詢招供
     述情節相符，此外，犯罪事實（1）部分，並有丙○○出具
     之贓物認領保管單1份、照片4張附卷足稽，復有捷安特自行
     車1輛扣案可憑。而犯罪事實（2）部分，亦有乙○○出具之
     贓物認領保管單1份在卷足稽，並有照片2紙在卷可參，復有
     銅製香爐1座、香爐插座2支、石製彌樂佛1尊、銅製葫蘆1個
     扣案可憑。是綜上查證，被告之罪嫌應均堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其2次
     竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。另曾受有期徒刑執行
     完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附卷足參）後，5年內再
     犯上開2件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均請依刑法第47
     條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                         檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
