【裁判字號】    97,家救,164
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第164號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張啟祥律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    等情，業據其提出民事起訴狀、財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查表、申請人資力審查詢問表、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單等各1 份以為釋明。經查：聲請人名下
    無任何財產，此有聲請人所提出之財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單1 份在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困
    ，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，
    且聲請人業向財團法人法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴
    訟救助，經該分會准許在案，亦有聲請人所提財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查表、申請人資力審查詢問表各1 份
    附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
