【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35044
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主 文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第949 號判處有
    期徒刑8 月確定；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2558號判處有期徒刑10月確定，經定應執行刑有期徒刑1
    年5 月確定，於執行中因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，經裁定減刑後，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。猶不知悔悛，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月17日
    下午5 時許，在高雄縣林園鄉○○路之網球停車場內，以其
    所有之機車鑰匙竊取丙○○所有車牌號碼OKO-966 號之重型
    機車一部，得手後，將上開機車作為代步之用。嗣於同年12
    月16日21時20分許，騎乘上開機車至高雄縣林園鄉○○村○
    ○路82號，侵入黃奕勳之住宅內（無故侵入住宅部分未據告
    訴），被當場逮捕，並扣得鑰匙1 把，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、被告於上開時、地竊盜之事實，業經其於本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中證述之情節相符，並
    有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及照片8 幀等附卷可參，復有扣案之鑰匙1
    支可憑，是被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前
    科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，不思以
    正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人機車，行為實屬不該
    ，惟念及犯後坦承犯行，所竊財物已發還被害人等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告於本院供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月  23     日
                  刑事第十六庭   法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
