【裁判字號】    98,審易,20
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    已死亡）.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3214
6 號、第35179 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與共同被告甲○○共同基於毀損
    及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由被告甲○○騎乘上開
    重型機車搭載被告乙○○，於96年11月4 日上午5 、6 時許
    ，在高雄市楠梓區○○○路○路段，四處找尋可供下手行竊
    之車輛，待鎖定行竊目標後，則在附表所示之地點，由被告
    甲○○持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之螺絲起子，敲破附表所示之汽車車窗玻璃，
    入內竊取車內如附表所載之財物，被告乙○○則在旁把風。
    嗣員警於同日下午2 時許，在高雄市○○區○○路426 巷1
    號21 樓被告甲○○住處執行搜索而查獲，並起出附表編號1
    至4所載遭竊之回數票11張、汽車音響4台。復於同年月6日
    凌晨3時40 分許，被告甲○○騎乘上揭機車，行經同市○○
    區○○路與壽豐路口，為警查獲其上懸掛陳姿靜所有失竊車
    牌1面，並在機車置物箱內起獲附表編號5所示失竊之汽車雷
    達測速器1 個及被告甲○○所有供其與被告乙○○共同竊盜
    所用之螺絲起子1支，因認被告乙○○涉有共犯刑法第321條
    條第1項第3 款、第2 項、第354 條之加重竊盜未遂罪嫌及
    毀損罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查：被告業於98年1 月10日死亡，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及戶籍謄本除戶資料各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
