【裁判字號】    98,審訴,305
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9306號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第3403號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第4607號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第3044號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第5394號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年6 月13日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第704
    號為不起訴處分。又於92年間同因施用毒品，經台灣高等法
    院高雄分院以93年度上訴字第144 號判決判處有期徒刑1 年
    1 月確定；另涉犯竊盜案件，經本院92年度易字第1226號判
    決判處有期徒刑10月確定，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒
    刑1 年10月。其後再因施用毒品，經本院93年度訴字第3264
    號判決判處有期徒刑1 年確定，並接續前開有期徒刑1 年10
    月而為執行，於96年2 月13日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿
    日期為同年3 月22日），嗣因假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月16日某時許
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○街107 號住處，先後以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年8 月5 日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其
    自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
