【裁判字號】    97,審簡,5490
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17015 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充、更正被告前科
    部分為「丙○○前因偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，分別經本院以93年度訴緝字第189 號及臺灣臺南地方
    法院以94年度訴字第261 號判決處有期徒刑4 月、9 月、8
    月確定，嗣經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第1438號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月，於96年8 月27日因易
    科罰金而執行完畢。」、倒數第3 行補充為「徒手竊取甲○
    ○所有置於皮包內之新臺幣（下同）8100元」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17015號
     被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設屏東縣萬巒鄉○○村○○鄰○○路
                             71巷14號
                         現居屏東竹田分監
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、丙○○曾於民國94年間因槍砲彈刀條例案件，經臺灣台南地
     方法院判處有期徒1年3月確定，於96年11月30日執行完畢。
     竟猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國97年4月9日
     13時15分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路○段163號「米琪
     推拿店」，徒手竊取甲○○所有新台幣（下同）8100元，得
     手後駕駛車號1250-PZ號自小客車逃離現場，並將竊得之現
     金花費殆盡。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○本署偵查中供承不諱，核與
     被害人甲○○指訴之情節相符，且有車號1250-PZ 號自小客
     車車籍查詢資料在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。又被告曾受
     有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依累犯規定
     加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
