【裁判字號】    97,訴,2021
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2021號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      之2
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年1 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬柒仟柒佰陸拾捌元，及自民
國九十七年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七五
計算之利息；暨自民國九十七年八月六日起至清償日止，騎逾期
在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率加計百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國93年7 月27日，向伊借款新
    台幣（下同）1,560,000 元，利息按定儲指數利率加計1.1
    ﹪計付，遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利率計息
    外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10 ％
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約
    金。詎被告自97年7 月5 日起即未依約繳付本息，依約已喪
    失期限利益，全部債務視同到期，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，求為判決如主文第一項所示。
三、被告於言詞辯論期日未到場，惟據其所提出之書面陳述略以
    ：伊並非惡意違約，實因還款能力不足而無法負擔，且被告
    已如期繳款47期，原告所受損害非巨，又原告加計之利息及
    違約金過高，請求法院酌減至相當數額等語置辯，並聲明：
    駁回原告之訴。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、487 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第一項分別定有明文。
五、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨其他
    約定事項、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料
    查詢單、各類放款牌告利率變動統計表等件為證。本院依上
    開證據所載本件借款清償期限、方式、利息及尚未清償數額
    為調查之結果，與原告所述之事實相符，且被告就上開事實
    亦均不爭執，是自堪信原告之主張為真實。至被告雖以前揭
    情詞請求酌減利息及違約金，惟被告個人財務吃緊致無力還
    款乙節，非可援為減免雙方既定利息及違約金給付義務之正
    當理由，且本院審酌上開利息係以定儲指數利率加計年息1.
    1 ﹪計算，另違約金之計算，分別以約定利率之10% 及20%
    計付，均核與一般銀行金錢借貸之利息與違約金計算標準相
    符，尚無過高之情，被告所辯，委無足採，本院自無從予以
    酌減。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費12,286元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
