【裁判字號】    97,審簡,6074
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第5242號判決處有期徒刑3
    月確定，於96年2 月15日縮刑期滿而執行完畢。」、第6 行
    補充為「物品（共價值新臺幣720 元）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第459號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街49號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間曾因竊盜案件，經台灣高
     雄地方法院判處有期徒刑3月確定，並於96年2月15日執行完
     畢。詎仍不知悔改，於有期徒刑執行完畢後之5年內，於
     97年9月25日13時30分許，在高雄市○○區○○街154號房屋
     後方，見乙○○放置於流理台上之之鐵製水桶1個、鍋鏟1支
     、電子鍋內鍋1個、湯匙3支、瓷碗2個、水瓢1個等物品，無
     人看顧，有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，以徒手搬走
     方式而竊取之。得手後，甲○○騎機車載運該批物品離開之
     際，為乙○○發現可疑遂追隨甲○○，嗣在高雄市○○○路
     27號前報警查獲。案經高雄市警察局三民第二分局移送偵辦
     。
 二、犯罪證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及
     本署偵查中供承不諱，並表示願意接受簡易判決處刑等語在
     案（見97年9月25日訊問筆錄）。且經被害人乙○○於警訊
     時指訴甚詳，並有相片4張及高雄市警察局三民第二分局扣
     押物品目錄表、扣押筆錄、贓物認領保管單等各1份在卷可
     佐。
 三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪
     嫌。被告甲○○前於95年間曾因竊盜案件，經台灣高雄地方
     法院判處有期徒刑3月確定，並於96年2月15日執行完畢。詎
     仍不知悔改，於有期徒刑執行完畢後之5年內，再犯本件有
     期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
     惟請鈞院斟酌被告雖屢次犯下竊盜犯行，然所竊取之物品價
     值均非高，本次甚且是尚未清洗之鍋碗瓢盆一批，參佐其所
     受之教育程度，其犯罪動機及犯罪目的之惡性顯然非重，更
     似已有竊取物品之病態心理。且被告於警詢及本署檢察官偵
     訊時均坦承全部犯行，足見其犯罪後態度良好。所為之犯罪
     手段，情節亦非重。被告犯罪所生之危害亦屬輕微。爰請斟
     酌刑法第57條第1款、第2款、第9款、第10款各等規定之事
     由，斟酌予以從輕之適當量刑，以維公平。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                               檢察官丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
