【裁判字號】    98,交聲,123
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年1 月6 日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    24日0 時37分許，酒後騎乘車號LDC-518 號重型機車，行經
    高雄縣鳳山市○○○路為警查獲，測得呼器中酒精濃度達每
    公升0.89毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.55以上）」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣（下同）4 萬5 千元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨則以：異議人因上開酒後駕車事件，已經檢察官與
    以緩起訴處分，異議人並以遵照緩起訴條件，向高雄縣政府
    教育局繳納4 萬元，原處分機關又再予裁罰，異議人家境清
    寒，尚須扶養父母妻小，無力負擔，為此聲明異議，請求裁
    定免罰等語。
三、經查，異議人於上開時、地，酒後騎乘上揭為警攔檢，當場
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，乃予以掣單舉發，
    經原處分裁處罰鍰4 萬5 千元，然異議人因同一之酒後駕車
    行為，經警另行移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，
    經檢察官於96年4 月20日以96年度偵字第10408 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為2 年，並命受處分人向高雄縣政府教育
    局支付4 萬元確定，而異議人並已繳付4 萬元，緩起訴期滿
    日為98年5 月7 日，現緩起訴處分尚未期滿等情，業為異議
    人自承在卷，並有原處分裁決書、上開緩起訴處分書（含其
    附件）、臺灣銀行匯入匯款通知書、臺灣銀行公庫存款戶對
    帳單、台灣高等法院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表、郵政跨行匯款申請書各1 份在卷可稽，堪以
    認定。
四、惟按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」又依刑事訴訟法第253 條之3 規定，被告於緩起訴
    期間內，有該條所列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴
    人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴。是緩起訴期間尚未
    屆滿前，緩起訴處分與不起訴處分之法律效果尚屬不同，緩
    起訴處分即非屬不起訴處分。因此，本件異議人於緩起訴期
    間尚未屆滿前，既有緩起訴遭撤銷及受刑事追訴處罰之可能
    ，原處分機關於異議人緩起訴期間屆滿前，逕予裁罰，將使
    異議人因此可能蒙受遭到行政處罰及刑事處罰之危險，於法
    未合。從而，原處分既有上開可議之處，異議意旨縱未敘及
    ，仍應由本院予以撤銷，由原處分機關於緩起訴期滿後，依
    異議人是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，並審酌
    緩起訴處分金仍不失為對異議人所加之財產負擔，與刑事處
    罰有相同效果，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條第8項
    所定「經裁判確定處以之罰金低於本條例第九十二條第三項
    所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
    鍰」之意旨，依法為適當裁決。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      交通法庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
