【裁判字號】    97,審簡,6506
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24383 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24383號
     被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路166巷5弄4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間曾因竊盜案件，經台灣高
     雄地方法院判處拘役40日，並於96年6月28日執行完畢，復
     意圖為自己不法之所有，於民國97年8月24日12時50分許，
     在高雄市前鎮區○○○路789號B2樓即夢時代購物廣場內，
     一時貪圖小利，竟以徒手方式竊取該賣場所擺設之水精靈保
     濕露1瓶、水精靈乳霜1瓶、香水1瓶、戀戀薰衣草2包等商品
     ，合計價值新台幣1610元，乙○○竊取後即將該批商品放入
     伊所攜帶之紙袋內。嗣得手離去之際，因前開物品未結帳，
     為該賣場員工發覺報警當場查獲。案經高雄市政府警察局前
     鎮分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：
 （一）被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中之自白。
 （二）證人即該賣場員工甲○○證訴之情節。
 （三）此外，並有相片2張、高雄市警察局前鎮分局扣押物品目
       錄表、扣押筆錄、贓物認領保管單等各1份在卷可佐。
 （四）此外，按被告當天並未採購其他商品，忘記結帳之可能性
       甚小，且參以被告將所竊取之商品塞入紙袋、經發現後即
       逃跑經賣場員工追趕始查獲各等情，顯見被告確有不法之
       意圖。被告竊盜犯嫌，堪以認定。
 三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
     盜罪嫌。經查，被告雖有竊盜前科，然本次所竊取財物輕微
     ，犯罪後已於偵查中坦承全部犯行，到庭態度良好，並請斟
     酌前開事項予以適當科刑。
 四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                               檢察官丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
