【裁判字號】    98,審簡附民,29
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第29號就本院97年度審簡字第
7607號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1 月23
日上午10時整在本院刑事調解室進行和解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  葉美利
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  葉美利
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參萬元，其給付方法為：被
    告從民國98年2 月20日起至98年11月20日止每月給付原告參
    仟元，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
