【裁判字號】    97,審簡,5359
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其上開銀行帳戶等物，提供予詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶予不法份子使用，除使
    被害人乙○○受有新臺幣（下同）1 萬元損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，且犯後否認犯行，態度不佳，惟念被告並無前科，有
    臺灣高等法院前案紀錄表可證，並依其所犯情節及造成被害
    人損失非鉅等一切具體情況，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合
    乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據，因此幫助犯之是否合乎中華民國96年罪犯減刑條
    例所列之減刑規定，自亦以正犯實施並完成犯罪之時間是否
    在96年4 月24日以前為準（最高法院86年台上字第22號裁判
    意旨可供參照）。本件正犯完成犯罪之時間既在97年3 月7
    日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，是被告縱係於91
    年9 、10月間將其上開存摺等物交與詐騙集團成員使用，惟
    所為仍與中華民國96年罪犯減刑條例規定得以減刑之要件不
    符，故不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
