【裁判字號】    97,審簡,5902
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第22859 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行至第9 行更正
    為「由『阿猴』駕駛前開自用小貨車，與丁○○一同前往」
    刪除末行「，並扣得上開自用小貨車1 輛、汽車鑰匙2 支」
    ；證據部分「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」更正
    為「高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙」，並補充
    「照片20張」、「高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    、第320 條第1 項之竊盜罪。被告與綽號「阿猴」之成年男
    子就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。至扣案之汽車鑰匙2 支，非被告所有之物，業據被告於警
    詢中供陳明確，爰不予宣告沒收，附此序明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第349 條第1 項、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第22859號
      被      告  丁○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路48號
                          現居高雄二監
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
  ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、丁○○於民國97年3月18日下午某時，明知年籍姓名不詳綽
      號「阿猴」之成年男子所持有車牌號碼8275-XJ號自用小貨
      車，係來路不明之贓車（為湯秀珍所有，平日均由湯秀珍之
      夫丙○○使用，於97年3月14日12時20分許，在高雄縣鳥松
      鄉○○路旁之319停車格內失竊），竟基於收受贓物之故意
      ，向「阿猴」借用上開自用小貨車供己代步之用；丁○○與
      「阿猴」復共同意圖為自己不法之所有，於97年3月17日17
      時許，由「阿猴」騎乘車牌號碼不詳之機車，引導丁○○駕
      駛前開自用小貨車一同前往高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷
      102號前，竊取乙○○所有之桌角鐵架100副及爐具10個，價
      值約新臺幣（下同）3萬元，得手後2人持上開物品前往不詳
      之處所變賣，得款共計4,000元，丁○○與「阿猴」每人各
      分得2,000元，丁○○隨即將分得之款項花用一空。嗣於97
      年3月18日17時45分許，丁○○駕駛上開自用小貨車，行經
      高雄縣大寮鄉○○村○○路45之24號前為警攔查，丁○○見
      狀棄車逃逸，復經警調取監視錄影帶核對後，通知丁○○到
      案說明，始查獲上情，並扣得上開自用小貨車1輛、汽車鑰
      匙2支。
  二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及偵查中坦承不諱
      ，核與告訴人乙○○、丙○○之指訴情節大致相同，並有贓
      物認領保管單及車籍作業系統-查詢認可資料及高雄市政府
      警察局車輛尋獲電腦輸入單（編號：P097032R8R141QY號）
      各1 紙附卷可稽，堪認上開車輛係屬贓車無訛。參以被告於
      警詢時及偵查中均自承「阿猴」曾告知上開車輛係贓物等情
      ，是被告於主觀上對該車輛應有贓物之認識無訛，是其犯嫌
      ，堪以認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜、同法第349條
      第1項收受贓物之罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
