【裁判字號】    97,審簡,5193
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「於民國95年12月
    26日某時許，前往高雄市○○路某通訊行，申辦台灣大哥大
    股份有限公司行動電話0000-000000 號之預付卡，旋將該
    SIM 卡等物」，補充為「於民國95年12月26日上午某時許，
    前往高雄市○○路某通訊行，申辦台灣大哥大股份有限公司
    行動電話0000-000000 號之預付卡，旋於同日上午某時，將
    該SIM 卡等物」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將申辦之行動電話門號，售與詐欺集團成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告單純提供行動電話門號供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話
    門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合
    乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據，因此幫助犯之是否合乎中華民國96年罪犯減刑條
    例所列之減刑規定，自亦以正犯實施並完成犯罪之時間是否
    在96年4 月24日以前為準（最高法院86年台上字第22號裁判
    意旨可供參照）。本件正犯完成犯罪之時間既在96年4 月29
    日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成，是被告縱係於95
    年12月26日間，將其上開存摺等物交與詐騙集團成員使用，
    惟所為仍與中華民國96年罪犯減刑條例規定得以減刑之要件
    不符，故不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
