【裁判字號】    97,司聲,916
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第916號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四五一七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第8009號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣117,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第4517號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於98年
    1 月1 日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    4517號提存書、95年度裁全字第8009號民事裁定及97年11月
    27日雄院高95執全逸字第3953號撤回假扣押執行通知為證，
    嗣經本院依職權調取本院95年度存字第4517號、95年度裁全
    字第8009號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
