【裁判字號】    98,審簡,335
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22801
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度審易字第2467號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第1 行「友人
    施寶金」更正為「友人施金寶」、並補充「不銹鋼洗衣臺1
    個價值約新台幣1500元」、證據部分補充「被告於本院調查
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之鐵鉗1 支，係金屬材質構
    成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅
    ，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告年輕力盛，四肢健全
    ，竟不思以正當途徑賺取所需，率爾攜帶兇器竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，實屬不該。惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，其所竊財物已返還被害人，及其犯罪目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之鐵鉗1 支，為被告所有供犯罪所用之物，此業
    據被告陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
