【裁判字號】    97,訴,1842
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1842號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，知道悔悟
    ，因擬欲參加大學學測，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯加重強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重
    大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若未予羈
    押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國97年12月16日予以羈
    押。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然經詳閱全卷後
    ，認被告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且無法因具
    保而消滅，至被告究係坦承犯行與否，則核與本案羈押原因
    與必要性之審酌，無何相關；末被告亦無刑事訴訟法第114
    條各款所示情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請
    ，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  蔡國卿
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                     書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
