【裁判字號】    98,交簡上,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國97年12
月4 日97年審交簡字4160號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第32194 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
   事實及理由
一、本判決所引用第一審簡易判決書記載之證據（如附件）及上
    訴人於本院所提出之證據（和解書），有關被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述部分，業經檢察官及被告同意作為
    本案證據使用，本院審酌該等言詞或書面陳述作成時之情況
    ，無何虛偽或其他不當情事，依刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項規定，認均具有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處有期徒
    刑參月，併諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、上訴人即被告於本院審理時表示：坦認犯行，請求給予上訴
    人緩刑自新之機會等語。查第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，已如前述，被告上訴未附具體理由，應予駁回。惟審
    酌被告雖前曾因犯侵占、竊盜等罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，但於民國84年間執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可稽，此次係因一時失慮而觸犯刑責，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，再參以被告酒後不能安全駕駛動力交通工具猶
    駕駛自小客車，並因而肇事，致車輛撞及橋上分隔島後再擦
    撞在前由李國達駕駛之車牌6322 -GP號自小客車，造成被害
    人之損害，惟就其造成被害人李國達車輛毀損部分，已與被
    害人達成和解，同意賠償被害人車輛受損部分全部損失等情
    ，有和解書1 份可證（見本院卷第5 頁），足認被告經此一
    酒駕肇事、車輛損壞之經驗，已付出相當代價，且其經刑事
    偵審、判刑之教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。再考量被告法治觀念尚有欠缺，而可塑性仍高，因認
    應採取適當之輔導處遇措施，以確實輔導改過、避免再犯，
    是並諭知被告於緩刑期間內付保護管束，並應向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    期能使其於義務勞務過程中，改進自身不良習慣，並繼續追
    蹤觀察被告於緩刑中表現。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條，刑法第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  王翌翔
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或3 萬元以
下罰金。
附件：本院97年審交簡字4160號刑事第一審簡易判決書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
