【裁判字號】    98,易緝,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7704號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1007號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年7 月24日執行完畢出監；又因賭博案件，經本院以93年度
    簡字第2294號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年10月21日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年8 月8 日上午8 時許，在高雄市○○區○○
    街66號3 樓之1 住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，適於同日下午2 時許，經警徵得其同
    意採集其尿液送檢驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命之陽
    性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年8
    月8 日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/MS 方
    法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二級毒品甲基
    安非他命之陽性反應，此有該醫院96年8 月27日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第1007號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年7 月24日執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品甲
    基安非他命之罪，自應依法論罪科刑。是本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因賭博案件，經本院
    以93年度簡字第2294號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    10月21日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經觀察、勒戒後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用
    毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量被告係國中畢業，家庭經濟狀況小康等情，諭知以新台幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
