【裁判字號】    98,審易,169
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第28729 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第429 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上
    可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有
    密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，
    亦不違其本意之幫助犯意，將其在土地銀行鳳山分行所申請
    開立帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密
    碼等物，於民國97年8 月19日18時許，在高雄市○○區○○
    路、中山一路交岔口附近，以不詳代價售予某詐財集團成員
    使用。該詐騙集團之人取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，於翌日9 時許，撥打電話予家住臺中縣大雅鄉之蔡
    彩蓁，佯稱桃園地檢署檢察官查到她名下之帳戶遭人用來洗
    錢，已有不法資金流入，為確保權利，蔡彩蓁需將自己帳戶
    內之款項先行提出轉存至安全帳戶內，蔡彩蓁一時失察而陷
    於錯誤，旋於當日14時許，至土地銀行中壢分行匯款新臺幣
    （下同）12萬9,000 元至上開帳戶。嗣因蔡彩蓁發現有異，
    報警循線追查後，始知悉上情。因認被告所為乃係涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告前被訴於97年8 月19日18時許，在高雄市○○路與中
    山路口，將其臺灣土地銀行鳳山分行帳號000-000-00000-0
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給某姓名年籍不詳男子（
    綽號「阿吉」）及其所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員基
    於不法所有意圖及詐欺犯意，利用上開帳戶，於97年8 月20
    日打電話給蔡彩蓁，詐稱「檢察官辦案扣押存款」等作為其
    詐術，致蔡彩蓁陷於錯誤，因而至臺灣土地銀行中壢分行臨
    櫃存款129,000 元至前開帳戶內，所涉刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年12月16日，以97年度偵
    字第32701 號聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），於
    98年1 月7 日繫屬於本院等情，有上開聲請書書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本院經核被告於前案
    及本案所提供之帳戶同一，且提供之時、地及被害人均相同
    ，足認前案與本案為同一案件。惟公訴人竟於97年12月25日
    ，就與前案同一之本案，向本院重行起訴，並於98年1 月9
    日始繫屬本院，此有本院收案戳記在卷足憑，揆諸前揭說明
    ，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
