【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第105號
原      告  泰華貿易有限公司
法定代理人  乙○○
                    （送達代收人  張宗隆律師）
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對強益報關股份有限公司
    、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）812,500 元，應繳第
    一審裁判費8,920 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳7,920 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
