【裁判字號】    97,審簡,3966
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹千
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告乙○○所為，則係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    被告甲○○前於80年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以80年度訴字第1950號判處有期徒刑3 年8 月，並經台灣高
    等法院高雄分院以80年度上訴字第1981號駁回上訴確定；復
    於81年間，再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴
    字第1121號判處有期徒刑3 年6 月，復經台灣高等法院高雄
    分院以81年度上訴字第1621號駁回上訴確定，2 罪接續執行
    ，於84年5 月5 日假釋出監，嗣於假釋期間之85年間，又因
    2 次違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第154 號
    、第3198號分別判處有期徒刑3 年8 月、3 年6 月確定，上
    開假釋因此遭撤銷，執行殘刑4 年1 月5 日，上開2 罪與應
    執行之殘刑，經接續執行結果，於91年7 月31日假釋出監，
    後於假釋期間之92年間，又因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒及強制戒治期滿後，上開假釋再經撤銷，應執行殘刑5 年
    2 月9 日，入監執行後，因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    公佈施行，被告甲○○所犯上開4 罪，分別經減刑為1 年10
    月、1 年9 月、1 年10月、1 年10月，並於96年7 月16日執
    行完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷
    可參，被告甲○○於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○曾有犯罪前科，素
    行不佳，不思正途工作，竟任意竊取他人財物，另被告乙○
    ○搬運贓物，助長竊盜犯罪，並增加查緝贓物之困難，所為
    均屬不該，惟念犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或惟牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或
並科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
