【裁判字號】    97,審易,2415
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23646
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲起子貳支，
均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶其所有而客觀
    上得以危害人生命、身體可供兇器使用之一字型螺絲起子1
    支，於民國97年8 月14日中午12時45分許，騎乘其母親謝金
    枝所有車號YMD-102 號重型機車，至高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路與打鐵店街口，以上開螺絲起子1 支將高雄縣大寮鄉公
    所裝設於該處之路燈電源箱蓋卸下，而竊取路燈電源蓋8 片
    ，得手後，將竊得之路燈電源蓋放置於機車腳踏板，準備載
    離現場變賣牟利之際，為巡邏員警到場查獲，並扣得甲○○
    所有而供其竊盜所用之一字型螺絲起子1 支，以及其所有而
    預備供竊盜所用之十字型螺絲起子1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，攜帶兇器竊盜之事實，坦承不諱
    ，核與證人即高雄縣大寮鄉公所建設課技工丙○○證述情節
    相符，並有查獲照片6 張，以及領據、車籍查詢基本資料各
    1 份附卷可稽，復有被告所有供竊盜所用之一字型螺絲起子
    1 支，以及被告所有而預備供竊盜所用之十字型螺絲起子1
    支扣案可憑，本案事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告以扣案之一字
    型螺絲起子行竊，而該螺絲起子長約20公分，為屬金屬製品
    ，材質堅硬，業經本院於98年1 月15日當庭勘驗屬實，是該
    螺絲起子在客觀上顯足以危害人之生命、身體，依上開判例
    意旨，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告前因施用毒品
    案件，經裁定送觀察勒戒之紀錄，此有被告臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，而被告正值青年，
    不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞
    他人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告竊取財物
    之價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害人得索回失竊之財
    物，未擴大被害人之財產損失，且被告坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子2 支，均係被告所
    有，其中一字型螺絲起子1 支，係供本件竊盜犯罪所用之物
    ，而另外1 支十字型螺絲起子，則預備供竊盜犯罪所用，此
    據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
