【裁判字號】    97,婚,796
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第796號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        46號.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年1 月14言詞辯論終結，判
決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年9 月3 日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書含身分證影本、入出國日期證明書各1 份為證
    ，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：緣原告於民國（下同）92年9 月3 日與被告在大
    陸地區結婚，婚後被告來台與原告同住，婚後約定同住於原
    告位於高雄市○○區○○街3 巷2 號之3 住處，初始兩造仍
    能和諧相處，不意被告同住不久突然性情大變，趁原告外出
    工作之際竟然離家出走，不告而別，自此一去不復返，屢經
    原告多次聯絡找尋，均無被告之回應，亦無被告任何音訊，
    致使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態，迄今已近5 年以
    上。被告婚後離家出走，未與原告共同生活，又無不能與原
    告生活之正當事由，已視同惡意遺棄原告；且亦顯見被告上
    開所為亦無意與原告共營婚姻。是被告之行為，主觀上有違
    背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，兩造間個性、
    理念已無交集，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，
    勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院判決准
    許原告與被告離婚。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書含身分證影本、入出國日期證明
    書各1 份為證，經核無誤，並據原告所提出被告之入出國日
    期證明書中查知被告確曾於93年2 月6 日入境，於94年6 月
    10日出境，此後即未再入境，有97年7 月3 日境南證字第
    097540029870號函在卷可查，均核與原告所述情節相符；而
    被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執。本院斟
    酌全辯論意旨及調查證據之結果，認原告主張之事實，堪信
    屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本院審酌本件被告於兩造婚後，曾來台與原告同住共營婚姻
    生活，詎被告來台未久，旋即無故離家出走，嗣經原告多方
    聯絡、找尋未著，是被告離家未返，行方不明，迄今已5 年
    餘，足見被告有不願再與原告維持婚姻關係之主觀情事，亦
    有違背同居義務之客觀事實，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，且兩造間已近5 年未共同生活，情感已經轉淡，從而，
    原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定請求判決離婚，洵
    屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依
    民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審判，
    併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
