【裁判字號】    97,審易,2803
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24516
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月7 日0 時38分許
    ，在高雄縣鳳山巿鳳松路175 號前，與甲○○發生爭執，詎
    被告竟基於傷害犯意，逕以徒手方式毆打甲○○，使其受有
    左胸痛、右肘擦傷及左膝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有撤回告
    訴狀、和解書暨本院公務電話紀錄各1 件在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
