【裁判字號】    97,家訴,176
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第176號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上當事人間分割遺產事件，本院於民國98年1 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造共有之本院九十六年度存字第五八０六號清償提存事件提存
款新台幣壹佰壹拾壹萬元，應以如附表所示方式予以分配。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣交通部高雄港務局前為辦理紅毛港遷村計畫，
    為加速遷村工作，有提供遷村安置戶每戶安置費用新台幣（
    下同）1,110,000 元（下稱系爭安置費用），而兩造之被繼
    承人洪吳瑞香生前設籍於高雄市小港區○○○路176 號，具
    有安置戶之資格，嗣洪吳瑞香於民國87年7 月30日死亡，依
    規定需由全體繼承人協議推舉1 人承受安置資格，並向主管
    機關領取系爭安置費用，而兩造均為洪吳瑞香之繼承人，因
    無法達成協議，交通部高雄港務局遂於96年8 月10日，將系
    爭安置費用予以提存，並經本院以96年度存字第5806號准予
    提存在案。而兩造為洪吳瑞香之法定繼承人（每人之應繼份
    比例均為1/3） ，系爭安置費用自屬兩造繼承之遺產，原告
    爰依民法第1164條規定請求分割遺產及將系爭安置費用以附
    表之方式予以分配等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據原告提出戶籍謄本、戶籍登記簿
    、洪吳瑞香之繼承系統表、高雄市政府公告各1 份為證，並
    有被告之個人戶籍資料1 份附卷可憑，且經本院依職權調閱
    本院96年度存字第5806號清償提存事件卷宗核閱屬實，而本
    院核對原告提出之上揭戶籍謄本、戶籍登記簿及被告之個人
    戶籍資料等所載內容，與原告所提洪吳瑞香之繼承系統表所
    載兩造之每人應繼分之比例均為1/3 等情，並無不符之處，
    是堪認原告主張兩造為洪吳瑞香之法定繼承人，而系爭安置
    費用係屬兩造繼承之遺產等情，應可採信。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。次按公同共有物分割之方法，除法律另有規定
    外，應依關於共有物分割之規定。共有物之分割，依共有人
    協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者，法院得因
    任何共有人之聲請，命為左列之分配：(一)以原物分配於各共
    有人。(二)變賣共有物，以價金分配於各共有人。以原物為分
    配時，如共有人中，有不能按其應有部分受分配者，得以金
    錢補償之，民法第830 條第2 項、第824 條亦分別定有明文
    。本件兩造均為洪吳瑞香之法定繼承人，而系爭安置費用係
    屬兩造繼承之遺產等情，已如上述，是原告依據上揭法條規
    定，請求分割遺產即系爭安置費用，自屬有據。而系爭安置
    費用係金錢，依上揭民法第824 條第2 項第1 款規定，僅須
    以原物分配予各共有人即可，是本院爰依兩造之應繼分為分
    配之比例，將系爭安置費用予以分配如附表所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 法院書記官  蘇  豫
附表：
┌──┬────┬─────┬──────────┐
│編號│繼承人  │應繼分比例│ 應受分配之金額     │
│    │        │          │（新台幣）          │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│1   │乙○○  │1/3       │370,000元           │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│2   │甲○○  │1/3       │370,000元           │
├──┼────┼─────┼──────────┤
│3   │丙○○  │1/3       │370,000元           │
├──┴────┴─────┼──────────┤
│                          │以上金額合計        │
│                          │1,110,000 元        │
└─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
