【裁判字號】    98,審訴,438
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9308號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院87年度毒聲
    字第622 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國87年12月4 日執行完畢釋放，另由台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第6300號為不起訴處分。又於87
    年12月間同因施用毒品，經台灣屏東地方法院88年度易字第
    1062號判處有期徒刑7 月確定。其後於95年間再因施用毒品
    、贓物等案件，經台灣屏東地方法院95年度訴字第390 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月及95年度易字第302 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，復經裁定減刑且定應執行有期徒刑7 月又
    15日；另因施用毒品、竊盜等案件，由台灣屏東地方法院先
    後以95年度訴字第950 號、96年度訴字第10號判決判處有期
    徒刑1 年2 月及95年度易字第678 號判決判處有期徒刑1 年
    1 月確定，此部分亦經裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年，
    再接續上述有期徒刑7 月又15日而為執行，於97年5 月26日
    縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年6 月29日），因假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月27日某時許，在
    其位於屏東縣麟洛鄉○○路108 號住處，以將海洛因摻水後
    再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有台灣高雄第二監獄尿液委外送驗清單暨台灣
    檢驗科技股份有限公司97年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
