【裁判字號】    98,審簡,631
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8017號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零肆玖公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告前因施用毒品案件，經本院以民
    國93年度毒聲字第2526號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年7 月20日執行完畢釋放。又因施用第一、二級毒品案
    件，分別經本院以95年度訴字第2732號、95年度訴字第3374
    號、96年度訴字第6 號等判決，各判處應執行有期徒刑9 月
    、9 月、10月確定，上開案件經裁定減刑並定應執行有期徒
    刑1 年1 月確定。又因施用毒品案件，經本院以96年度易字
    第975 號判決判處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月15日）
    確定，上開各案件接續執行，於97年2 月1 日縮短刑期執行
    完畢出監。(二)被告主動交付甲基安非他命1 包，並向警方坦
    承施用犯行，而願接受裁判。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有毒品之
    行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其
    後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前述
    之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    被告主動交付甲基安非他命1 包，並向警方坦承施用犯行，
    而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加而後減。爰
    審酌被告經強制戒治後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    ；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重
    詳如主文所示），經送驗後，確含有甲基安非他命成分，有
    高雄市立凱旋醫院檢驗報告可參。因係屬毒品，且包裝袋亦
    因與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。送驗耗損部分，因
    已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
