【裁判字號】    97,審再小抗,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審再小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  首府大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，抗告人對於民國97年8 月25日本
院高雄簡易庭所為97年度雄再小字第6 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本院94年度雄小字第4272號判決（下稱原確
    定判決）對伊送達不合法，伊於民國96年3 月26日始知悉再
    審事由，於同年4 月3 日提起再審之訴，未逾30日之法定不
    變期間，有本院96年度審再小抗字第1 號裁定可稽，原裁定
    以逾期為由駁回再審之訴，顯有違誤，爰請求廢棄原裁定等
    語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起，民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。
三、經查，抗告人於原確定判決審理時，其戶籍地係設在高雄市
    三民區○○路188 號，有戶籍謄本附卷可稽（見原審卷第31
    頁），而原確定判決審理時亦曾將起訴狀繕本及庭期通知書
    對上開地址為合法之寄存送達，亦有送達證書在卷可佐（見
    原審卷第23頁），嗣本院將原確定判決書向該址送達，經郵
    務機關以應受送達人已遷移他處而原件退回，本院因此踐行
    公示送達程序，與民事訴訟法第149 條第4 項規定之公示送
    達要件相符，而上開公告業已於94年11月8 日揭示完畢，亦
    有高雄市三民區公所函文附卷足憑（見原審卷第41頁），是
    抗告人主張原確定判決之送達程序不合法，即屬無據，則原
    確定判決業於94年12月19日確定，抗告人自承於96年3 月26
    日知悉再審事由，其於97年2 月21日（原審裁定誤載為97年
    2 月22日）提起本件再審之訴，顯已逾30日法定不變期間而
    不合法，應予駁回。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32第4
    項、第505 條、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  劉定安
                                      法  官  秦慧君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
