【裁判字號】    97,審簡,5954
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之高壓管及切割器壹組，
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「以其所有之
    高壓管及切割器」應補充為「以其所有客觀上足供為凶器使
    用之高壓管及切割器」、第10行「支撐籬笆之鐵管」應補充
    為「支撐籬笆之鐵管（價值新臺幣100 至200 元）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本
    件被告作案用之高壓管及乙炔切割器，既足切割籬笆之鐵管
    ，顯見如用以攻擊人身，客觀上對人之生命、身體、安全足
    以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。又被告有聲請簡易判決書所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告僅著手於竊
    盜行為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之，並依法先加後減之
    。本院審酌被告前有數次施用毒品前科，素行不佳，且正值
    盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物
    ，本不宜寬貸，惟念其尚未竊得財物即遭查獲，犯罪後尚能
    坦承犯行，及其智識程度、生活狀況、所竊取財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之高壓管及切割器1 組，為被告所有，供犯罪所
    用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
