【裁判字號】    97,審聲,4149
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第38
69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包暨其包裝袋（驗後淨重合計壹拾伍
點貳零公克，空包裝總重壹點壹捌公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點參捌肆公克，驗後淨重零點
參柒玖公克）及殘有海洛因成分難以析離之注射針筒壹支，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因販賣毒品案件遭
    扣押之白色粉末3 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛
    因（驗後淨重合計15.20公克，空包裝重1.18 公克）之事實
    ，有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽；又扣押疑似含有海
    洛因成分之注射針筒壹支及疑似第二級毒品甲基安非他命之
    白色晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，分別確含第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重0.384 公克，驗後淨重0.379 公克）
    ，有該院民國97年11月11日檢驗報告2 紙在卷可稽，故第一
    級毒品海洛因3 包及第二級毒品甲基安非他命1 包部份，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；另注射針筒1 支及包裝上開毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官   蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
