【裁判字號】    98,審訴,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月14日23時許，在
    高雄縣梓官鄉蚵仔寮某處，以將海洛因捲入香煙後點燃吸食
    其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年5 月
    15日（起訴書誤載為同日）凌晨2 時38分許為警採尿時回溯
    96小時內之某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5
    月15日凌晨1 時許，被告搭載蘇鳳英途經高雄市新興區○○
    ○路215 號前，因其形跡可疑為警攔查，並扣得海洛因1 包
    ，另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪嫌（起訴書漏載第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第4387號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自
    97年8 月8 日起至99年8 月7 日止。嗣被告於緩起訴期間內
    ，因另案執行致未能完成戒癮療程之處遇措施，而有刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項第3 款之事由，經該管檢察官於97
    年9 月26日以97年度撤緩字第467 號撤銷前開緩起訴之處分
    等情，有前揭緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書附卷可資佐
    證。惟上開撤銷緩起訴處分書僅以寄存送達之方式送達至被
    告於高雄市苓雅區○○○街3 巷10號之住所，有臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書1 紙在卷可稽，然依臺灣高等法院被
    告前案紀錄表所示及被告於本院調查時之陳述，被告自97年
    7 月28日起，即因案入高雄看守所迄今，是前開撤銷緩起訴
    處分書自應依刑事訴訟法第56條第2 項規定囑託該監所長官
    送達始謂合法，惟依卷內資料，並未向高雄看守所送達，足
    認前開撤銷緩起訴處分書並未合法送達於被告，益見被告迄
    今尚未喪失刑事訴訟法第256 條之1 第1 項所規定得於接受
    撤銷緩起訴處分書後7 日內聲請再議之權利，因被告仍得對
    該撤銷原緩起訴處分之處分聲請再議，該撤銷緩起訴之處分
    自屬仍未確定，檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告
    提起本件公訴，顯有違前揭規定，應認其起訴之程序違背規
    定，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
