【裁判字號】    98,補,103
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還定期存單
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第103號
原      告  乙○○
                    送達代收.
            甲○○
                    送達代收.
上列原告與被告行政院農會委員會農糧署南區分署間因請求返還
擔保金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）2,831,620 元，應徵第一審裁判費29,116元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
