【裁判字號】    97,審易,2759
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25383
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○明知車牌號碼YG3-702 號重型機車（車身號碼為LPRS
    E15106A170990 號，係乙○○所有，於民國96年12月1 日16
    時許，在臺南市○區○○路二段406 巷16號前，遭不明人士
    竊取並取走引擎）之車殼一組，顯係來路不明之贓物，竟仍
    於96年12月1 日16時許起至97年1 月5 日間之某日，在高雄
    市小港區二苓市場旁，以新臺幣（下同）1,500 元之代價，
    向某真實姓名、年籍不詳之成年男子購入前開車殼，再套裝
    其甫向中古機車商陳陸村購入車牌號碼LOA-898 號重型機車
    之引擎（引擎號碼為4CW-415137號）後，將該拼裝車懸掛車
    牌號碼LOA-898 號之牌照，轉售予不知情之賈茲泉，並依賈
    茲泉之指示直接登記在不知情之盧碧足（賈茲泉配偶）名下
    。嗣員警於97年8 月1 日13時20分許，在高雄市小港區○○
    ○街5 號前，攔檢查獲盧碧足所騎乘之機車車籍與車身不符
    ，始循線查悉全情。
二、訊據被告丙○○於本院準備程序及審理中，已知全然坦承犯
    行不諱，核與證人乙○○、陳陸村、賈茲泉、盧碧足於警詢
    中之陳述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、陳陸村買賣中古車登記單各1 份、蒐證照片11張在
    卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪
    事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。本
    院審酌被告前有竊盜之財產犯罪前科（惟尚未執行完畢），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，卻不知警惕
    ，故買係屬贓物之車殼一組，進予套裝、懸掛其他合法機車
    之引擎、牌照後轉售牟利，致乙○○無法順利尋回失竊機車
    ，所為誠屬不該，且被告迄未賠償，更無由輕恕。惟念被告
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復
    並斟酌被告之教育程度、家庭經濟等節，諭知以1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第349 條第2 項》
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
