【裁判字號】    97,婚,784
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第784號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年1 月14日言詞辯論終結，
判決如下：
  主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月23日
    在大陸地區結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸人民
    進入台灣地區旅行證申請書（含身分證）、被告常住人口登
    記卡、入出國日期證明書、財團法人海峽交流基金會證明書
    、大陸結婚公證書、大陸身分證影本、內政部警政署入出境
    管理局不予許可處分書、兩造離婚協議書各1 份為證，堪信
    屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決
    離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於民國92年10月23日在大陸福建省福州市公
    證處結婚，原告返台後即替被告申請入台事宜，然經內政部
    警政署入出境管理局審查未通過而不准予被告入境之申請，
    且二年內不得再申請入境等情，是致被告無法來台與原告團
    聚。因被告需2 年無法入台，致兩造無法共營生活，婚姻徒
    有夫妻之名，而無夫妻之實。期間原告雖曾與被告聯絡入台
    事宜，然被告表示，兩造長年分居兩地，其已無意願再入台
    ，並於95年6 月20日簽妥協議離婚書與原告等情。據此，兩
    造因被告申請入台未獲許可，而遲遲無法入台與原告共營生
    活，兩造長久分居兩地，已致兩造之婚姻徒有夫妻之名，而
    無夫妻之實，且被告亦表示無繼續維持兩造婚姻關係之意欲
    ，顯有難以繼續維持之重大事由，原告爰依民法第1052條第
    2 項之規定，請求法院判決准予原告與被告離婚。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出之戶籍謄本、大陸結婚
    證公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸身分證影
    本、被告常住人口登記卡、入出國日期證明書、內政部警政
    署入出境管理局不予許可處分書、兩造離婚協議書各1 份為
    證，且據原告提出之被告入出國期日證明書所載入出境相關
    資料，被告曾於89年至91年間多次入出境紀錄，此後未再有
    任何入出境紀錄，核與原告提出之內政部警政署入出境管理
    局不予許可處分書所示意旨相符。而被告經合法通知未到庭
    為陳述或以書面為任何爭執。本院綜合全辯論意旨及調查證
    據之結果，認為原告主張之上開事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條
    第2項前段之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052 條就
    裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6月3日修正公布時，
    乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有
    前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請
    求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之
    離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，
    雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，
    在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
    之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯
    情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且
    客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大
    事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。最高法院著有
    90年度臺上字第1965號判決要旨足參。綜觀上情，兩造於92
    年10月23日結婚後，因被告申請入台未獲准許，致被告長達
    2 年無法入台，導致兩造形成分居之狀態，迄今未曾共營婚
    姻生活。參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生活
    習慣、風俗等本有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變
    ，兩造間本既有上述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，
    其間差距，自更不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎
    ，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，
    原告提起本件訴訟，因被告未獲准許無法入台期間向原告表
    示不願再申請入台，並已簽妥離婚協議書表明離婚之意，而
    原告亦因被告無意來台，而未再替被告申請入台事宜，堪認
    兩造主觀上均無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重
    大事由。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決
    離婚，參諸首揭說明，自應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  家事庭法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月   23     日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
