【裁判字號】    97,審訴,3080
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第3080號
原      告  嶺川地板有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟貳佰伍拾元及自民國九十八
年一月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國93年11月間起至95年11月間止，陸續
    向伊購買地板及相關材料，伊均已交付完畢，但被告尚積欠
    貨款新台幣（下同）586,250 元未為清償，屢經催討，亦無
    結果。爰依買賣之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告
    給付586,250 元及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延
    利息，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告向其購買地板等材料而未清償之事實，業
    據其提出工程請款單、支票及退票理由單為證。本院依上開
    借款資料所載金額為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給
    付586,250 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月8 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保為假執行，就其勝訴部分，核與法律規定
    相符，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    390 元及公示送達登報費1,980 元，合計8,370 元，應由被
    告負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
