【裁判字號】    98,審簡,630
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7459號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件，但不含侵入住宅及毀損部分，該部分另經
    本院判決不受理）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告恐嚇告訴人，顯然對於告訴
    人之人格未予尊重，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，及被告僅因家產問題，即恐嚇其姊即告訴人，置親
    情於不顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
