【裁判字號】    97,審簡,5527
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第21835 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1項 前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第21835號
      被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣鳳山市○○街83巷2之3號
                          居高雄縣鳳山市○○街151號4樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、丁○○因無工作、經濟力不佳，竟意圖為自己不法之所有，
      分別為下列行為，(一)於民國97年3月8日18時許，在高雄市○
      ○區○○街與熱河街口附近，見四下無人，徒手竊取乙○○
      所有置放在其所騎乘車牌號碼358-CTJ號重型機車之前方置
      物箱內之紫銀色行動電話（含門號0000000000號之SIN卡；
      廠牌：三星廠牌，型號：E648，序號000000000000000號）1
      支，得手後隨即離去；嗣於翌日某時，至位於高雄市○○區
      ○○路178號之「聯強電信聯盟-建興店」，以新臺幣（下同
      ）300元之價格賣予不知情之黃柏。(二)於97年4月11日17時
      許，在高雄市三民區○○○路533巷38弄2號前，徒手竊取甲
      ○○所有置放在其所騎乘之車牌號碼179-BGK號重型機車之
      前方置物箱內之白色行動電話（價值6,300元；廠牌：Sony
      Eri csson，型號：W300i，序號：00000000000000000號）1
      支，得手後即離去；嗣於當日某時，至位於高雄市三民區○
      ○○路之「祥穩通訊行」，以1,000元之價格賣予不知情之
      陳建成。嗣經警在上開「祥穩通訊行」執行查贓勤務時，發
      現丁○○所販賣之上開行動電話為贓物，始循線查獲上情。
  三、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
  一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與被
      害人乙○○於警詢及偵查中、甲○○於警詢中所指述之情節
      大致相符，復有證人黃柏、陳建成於警詢中之證述明確，
      並參以讓渡合約書、Sony Ericsson牌及三星牌之行動電話
      簡介、讓渡證書及通聯紀錄等資料在卷足憑；堪認被告自白
      與事實相符，被告犯嫌已臻認定。
  二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
      告上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
      。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                          檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
