【裁判字號】    97,婚,1015
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1015號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國93
    年6 月8 日在大陸地區結婚，婚後兩造共同居住於高雄縣鳳
    山市○○○路之租屋處（地址不詳），詎被告竟於94年9 月
    2 日無故離家出走，經原告四處找尋，仍無所獲，現已行方
    不明，音訊全無，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，又兩造空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，婚姻顯已
    發生破綻，足見兩造確有不能維持婚姻之重大由存在。為此
    ，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄及同條第2 項難以
    維持婚姻之重大事由規定，訴請法院擇一判准離婚等語，並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年6 月8 日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件及兩造結婚公證書暨認
    證書為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被
    告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先
    敘明。
五、原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、受理大陸地區
    人民行方不明人口案件登記表、兩造結婚公證書暨認證證明
    、結婚證影本、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書及
    被告入出國日期證明書各1 份為證；觀以該受裡大陸地區人
    民行方不明登記表上所載，查悉原告係於94年9 月13日報警
    協尋被告業已於94年9 月2 日離家，參以證人即原告母親朱
    興華梁莊金秀到庭證稱：「（問：就你所知兩造結婚後同住
    的情形為何？）當初我兒子結婚時跟我們夫妻同時在外租屋
    ，現在我跟他同住在旗山，原告是我的最小兒子，他結婚時
    我知道，他是娶大陸人，去娶時我有跟他同去大陸，我媳婦
    也有一起來台灣，當時同住在鳳山市○○路的租屋處， (
    為何告離婚？)我 去買菜回來沒看到她的鞋子，我進房間發
    現媳婦離開了，因為我兒子不愛工作，所以我媳婦才離家，
     (當時有無報警？)有 ，到現在都沒有消息。我對原告訴請
    離婚沒意見。」等語明確（見97年12月3 日言詞辯論筆錄）
    。是原告主張婚後被告於94年9 月2 日即無故離家出走，迄
    今未歸，目前行方不明之事實，核與前開證據資料相符，堪
    認原告之主張為真實。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件
    被告並無不能與原告同居之正當理由，然被告於94年間即無
    故離家，迄今未歸，兩造分居已逾3 年之久，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事存在，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，
    合於前開法律規定，應予准許。至於原告另依同條第2 項，
    有難以維持婚姻之重大事由擇一訴請判准兩造離婚部分，本
    院既已同條第1 項第5 款判准兩造離婚，則此部分即毋庸審
    酌，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
