【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1319號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院刑事庭以97年度簡上
附民字7 號裁定移送本院民事庭審理，經本院民事庭於民國98年
1月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請為一造辯論判決。
二、原告起訴後，將訴之聲明減縮為被告應給付原告新台幣（下
    同）589500元，與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定
    ，核無不合，應予准許。
三、原告主張：
    被告向其承租所有門牌號碼為高雄市○鎮區○○街237 號之
    1 、2 樓（下稱系爭建物），作為超商及休息室使用。詎被
    告於民國（下同）95年2 月21日17時許，在系爭建物2 樓抽
    菸，伊其注意抽菸後應將煙蒂熄滅方可丟棄，竟疏未注意，
    而將未熄滅之煙蒂丟棄西側房間之中南側地板，致於同日19
    時40分許釀成火災，燒毀系爭建物2 樓西側房間，並燻燒3
    、4 樓外牆，及使3 樓西側窗戶受熱破裂。原告雇工修復燒
    毀之系爭建物實體及室內設備，合計支出新台幣589500元。
    原告受有上開損害係因被告上開過失行為所致，被告亦因上
    開失火行為，經法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    900 元折算1 日，並減為有期徒刑2 月，如易科罰金以900
    元折算1 日確定。爰依民法第184 條第1 項之侵權行為損害
    賠償規定，請求被告賠償給付589500元。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
五、法院之判斷：
    按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184 條第1 項前段定有明文。經查，原告主
    張之上開事實，業據提出房屋租賃契約書、存證信函、戶籍
    謄本、修復估價單各1 份、火災現場照片10張、房屋修復照
    片17張等為證，經核無誤，並經本院依職權調閱本院96年簡
    字第4415號、96年簡上字第1029號刑事卷宗屬實，而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開證據及全部辯論意旨，認為原告主
    張之事實，堪信屬實。從而原告依上開法律規定，請求被告
    賠償589500元，核屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
