【裁判字號】    98,審易,203
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27330
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，應執行有期
徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因詐欺、公共危險及竊盜等案件，經台灣屏東地方
    法院分別以94年度訴緝字第42號判決判處有期徒刑2 月及94
    年度交訴字第143 號判決判處有期徒刑9 月確定，上揭各罪
    復經裁定應執行有期徒刑10月，於民國96年2 月9 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，
    先於97年2 月2 日3 時前某不詳時日，在高雄縣大寮鄉○○
    路40號前，逕以自備鑰匙開啟汽車電門之方式，竊取楊蔡秋
    猜所有、是時交由乙○○使用之車牌號碼VE-6606 號自用小
    貨車既遂。其後另意圖為自己不法之所有，又於97年4 月25
    日23時30分前某不詳時日，在高雄縣鳳山市○○路84巷內，
    同持上述工具以前揭方式更行竊取甲○○所有車牌號碼1459
     -FD號自用小貨車既遂。嗣因乙○○、甲○○2 人發現前開
    車輛遭竊後報警處理，遂由員警先後於97年2 月7 日在高雄
    市小港區○○○路停車場內查獲VE-6606 號自用小貨車、及
    同年5 月1 日在高雄市○○區○○路尋獲1459-FD 號自用小
    貨車，且均在車內採集指紋送請鑑定後認與丙○○之指紋相
    符，方始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，各經證人乙○○、甲○○先後於警詢中指證綦詳
    ，並有贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單及高雄市政府警察局鑑驗書各2 件在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，堪
    予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行俱堪認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。被告前揭2 次犯行彼此間犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰為當。又被告前因詐欺、公共危險及竊盜等案件，
    各經法院判決有罪確定，於96年2 月9 日縮刑期滿執行完畢
    一節，有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其
    前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，均應論以累犯並依法加重其刑。本院分別
    審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他
    人財物，及其各次犯罪之動機、目的及手段，並兼衡其品行
    、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，
    以資懲儆。此外，被告所有供實施本件竊盜犯行之鑰匙1 支
    既未扣案，復據其自承業已將之丟棄等語屬實，此外亦無積
    極事證足認該鑰匙現時尚屬存在而未滅失，遂不予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
