【裁判字號】    98,審訴,33
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9118號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年12月6 日釋放出
    所。又於94、95年間，因施用毒品（2 罪）、藏匿人犯、詐
    欺等案件，分別經法院判處有期徒刑7 月、4 月、3 月、3
    月（上開4 罪經定執行刑為有期徒刑1 年2 月確定），復於
    95年間再犯施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、
    6 月（上開2 罪經減刑並定執行刑為有期徒刑7 月15日）確
    定，嗣接續執行後，於96年12月13日因假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月15日某時許
    ，在高雄市楠梓區○○○街291 巷16號，以將海洛因置於香
    煙內點燃吸食，及將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年10月15日23時10分許，因其另涉販賣毒品案
    件，為警持搜索票於上揭處所搜索，並扣得海洛因3 包及甲
    基安非他命1 包，另經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時自白不核，並有尿液
    採證尿液對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙附卷可稽。綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情
    形，
    本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案之海洛因粉末及甲基安非他命毒品係被告另涉販賣毒品
    案件（97年度偵字第29545 號）之證據方法，爰不於本案諭
    知沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
