【裁判字號】    97,審訴,1924
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1924號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬元。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本件得假執行。
    事實及理由
一、查被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告向伊承租坐落高雄縣岡山鎮○○○路172 之
    3 號8 樓房屋（下稱系爭房屋），截至民國97年3 月底，積
    欠房租及大樓管理費共計新台幣（下同）45,600元，經伊口
    頭催討並告知儘速搬遷騰空還屋，被告即於同年2 月14日簽
    立切結書，除同意分期清償欠款外，尚同意於同年3 月底搬
    遷；惟被告遲至同年12月2 日始搬離並交還系爭房屋，故按
    每月租金1 萬元計算，訴請被告給付自同年4 月1 日起至12
    月2 日止相當於租金之損害賠償金共計8 萬元，提起本件訴
    訟等情。並聲明︰如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出切結書、存證信函、土地所
    有權狀、建築改良物所有權狀、房屋稅繳款書等為證。被告
    既已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，視同自認，故原告主張之事實自堪信為真實。
五、從而，原告訴請被告給付自同年4 月1 日起至12月2 日止相
    當於租金之損害賠償金共計8 萬元，即屬正當，應予准許。
六、本件係所命給付之金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行，爰併予宣
    告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
