【裁判字號】    97,消債抗,474
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第474號
抗  告  人  甲○○
上抗告人聲請消費者債務清理事件之保全處分抗告事件，未據提
出抗告理由，查本件係消費者債務清理抗告事件，依消費者債務
清理事件第15條準用民事訴訟法第488 條第3 項規定，提起抗告
應表明抗告理由，前經本院於民國97年11月18日裁定命於5 日內
補正，該裁定亦於97年11月24日依法送達予抗告人，此有送達證
書在卷可稽，惟抗告人屆期仍未補正，茲因消費者債務清理條例
第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及第442 條第2 項之規定，
是限聲請人於收受本裁定送達後5 日內再行補正抗告理由，如逾
期未補正，即駁回聲請人之抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98   年    1    月     23     日
                  鳳山民事分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98   年    1    月     23     日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
