【裁判字號】    97,審簡,5279
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○陷於錯誤，
    於96年10月25日下午2 時15分許，至板橋市○○路○ 段182
    巷3 弄79號台新銀行江翠分行櫃臺，匯款8 萬元至甲○○上
    開帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼，供詐騙集團詐
    欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    金融帳戶、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、暨被告犯
    後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
