【裁判字號】    98,審聲,47
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第47號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人之撤銷訴權請求之強制執行，
    聲請本院准予假處分（97年度裁全字第11461 號），並經實
    施假處分執行完畢（98年度司執全字第27號）後，迄未起訴
    ，業經本院查證明確，債務人聲請命債權人起訴，自應准許
    ，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
