【裁判字號】    98,補,113
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    解任併選任臨時管理人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第113號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人安鋒鋼鐵股份有限公司間因聲請解任併選任
臨時管理人事件，聲請人聲請未據繳納裁判費。經查，本件係因
非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵
聲請費用新台幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定
，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
