【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 98年度訴字第5號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江大寧律師
被      告  光湳國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，經本院於民國98年
1月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國八十七年七月一日起不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按「解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算」
    、「解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散」、「公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定」、「
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第24條、第25條
    、第26條之1 、第322 條第1 項分別定有明文。查原告現仍
    登記為被告之董事，其董事長蘇柏熒業已於97年8 月13日死
    亡，餘有董事乙○○及監察人葉威廉2 人，而被告業經高雄
    市政府於民國91年7 月26日以高市府建二公字第091106184
    號函廢止公司登記，惟其並未向本院呈報清算人乙節，此有
    股份有限公司變更登記表、戶籍謄本、本院民事紀錄科查詢
    表等件在卷可稽，是被告既業經中央主管機關廢止登記而依
    法應行清算，惟其並未依法為之，其現務自未了結而未消滅
    其法人格，且其應行清算既應以董事為清算人以代表公司，
    原告以其業非董事而請求確認與被告間董事之委任關係不存
    在，其以現存之董事乙○○為被告之法定代理人以進行訴訟
    ，經核即非不合，先予敘明。
貳、實體方面
一、本件原告起訴主張伊原任被告公司之董事，惟伊早於87年間
    即已向公司提出辭職，該董事之委任關在斯時原即已無待於
    被告之同意即行終止，然被告於此竟遲未為變更登記，伊迨
    至94年2 月間收到國稅局來函通知應為被告之清算人乙事始
    悉上情，伊因是否仍具被告董事之身分之此一法律關係存否
    不明確，使伊在私法上之地位有受侵害之危險，伊自有訴請
    確認該董事委任關係不存在之必要，為此乃依法請求確認兩
    造間之董事委任關係不存在等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
三、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」、「當事人之一方，得隨時終止委任契約」，
    公司法第192條第4項、民法第549條第1項分別定有明文，而
   「法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即
    得依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴」，最
    高法院52年台上字第1922號亦著有判例。查被告在87年間即
    曾以口頭、書面向原任被告董事長之蘇柏熒辭去董事乙職乙
    情，此經被告股東即證人甲○○到庭具結證述在卷，並有證
    明書乙紙附卷可稽，是證人甲○○原既為被告之股東而與原
    告及公司董事長蘇柏熒熟識，衡情其應無故為虛偽陳述之理
    而堪採信，且被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告主張其確已
    於上開期間辭去董事乙職自應認為真實。今原告既確已於87
    年間向被告為辭去董事之意思表示，以公司與董事間之係屬
    委任關係，則依上開規定，原告本即得隨時終止兩造間之委
    任契約，且其終止之意思表示亦無須得被告之同意即生效力
    ，則原告與被告間之董事委任關係，至遲應於87年間即已不
    存在，而其委任關係消滅之月、日並無從確定，則類推適用
    民法第124 條第2 項之規定，其消滅日自應以7 月1 日為準
    ，另依上述被告之公司登記資料仍將原告登記為其董事，兩
    造間就有無委任關係之存否即有不明確之情形，原告就此自
    有可能因被告依民法委任之法律關係請求其履行受任人之相
    關義務，並因此而須負公法上之各相關義務及可能之不利益
    ，其在私法上之地位自有受侵害之危險，而此項危險並得以
    對於被告之確認判決除去之，原告於此即有受確認判決之法
    律上利益，從而原告請求確認兩造間之董事委任關係自87年
    7月1日即不存在，依法洵屬正當，自應予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
