【裁判字號】    97,審簡,3319
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  34歲民.
被      告  乙○○  45歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○犯竊盜貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹千元折算壹日，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，被告乙○○2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                高雄簡易庭  法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
