【裁判字號】    97,聲減,2956
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之犯罪，均減刑如附表編
號1 、2 、3 所載，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 、3 所示時間犯偽造文
    書、竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，並經本院96年
    度訴字第1045號判決定應執行有期徒刑2 年確定。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，均應准許。至於原判決所諭知之沒收部分，
    不在減刑範圍以內，應依原判決執行。查本件受刑人為附表
    編號1 所示之犯行後，刑法業已修正並自95年7 月1 日開始
    施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較
    結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項
    前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第八庭  法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
