【裁判字號】    96,醫,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度醫字第4號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
            林復華    律師
            乙○○    律師
被      告  長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
共同訴訟代
理人        蘇吉雄    律師
            陳雅娟    律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1月12日所為之判
決，其原、正本應更正如下：
  主  文
原判決原、正本原告訴訟代理人乙○○應加註「律師」；另主文
第一項「被告之訴及假執行之聲請均駁回」之記載，應同時更正
為「原告之訴及假執行之聲請均駁回」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
