【裁判字號】    97,訴,2062
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2062號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年1月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟肆佰陸拾貳元，及自民國九
十七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之九點六計算之
利息，並按上開利率百分之三十計付違約金。
訴訟費用伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月22日向伊借款新台幣（
    下同）80萬元，利息暫定以年息9.6 ％按月計付，但應隨理
    事會所規定之利率調整，遲延清償而喪失期限利益時，並應
    按上開利率加計30％計算之違約金。詎被告於96年1 月31日
    清償部分借款後即未按月繳付，依約已喪失期限利益，全部
    債務視同到期，經核算結果，尚有如主文第1 項所示之金額
    及違約金未為清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、還款記錄
    等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果，原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及違約金，即
    屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
