【裁判字號】    98,審交易,29
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度偵字第28925 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛貨車載運貨物為業，為從
    事業務之人。被告於民國97年3 月17日下午3 時45分許，駕
    駛車牌號碼K3-1439 號自用小貨車，載運用塑膠繩捆綁為數
    疊的廣告紙，本應注意裝載貨物時，必須使用繩索、覆蓋的
    塑膠罩或其他方法將載運之貨物繫緊，以防止貨物自車斗上
    掉落，而妨害其他車輛及行人往來之危險，而依當時情形又
    無不能注意之情形，竟疏未注意，僅將捆綁為數疊的廣告紙
    直接堆放於車斗上，未施以任何防止貨物掉落之措施，沿高
    雄市新興區○○○路由南往北方向行駛至該路段與七賢一路
    交岔口處，並於右轉七賢一路之際，車斗上所載運之其中一
    捆廣告紙掉落於地面，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZDE-03
    1 號輕型機車沿七賢一路由西往東方向駛至被告所駕駛貨車
    旁，突見有一捆廣告紙掉落於前方，已煞車不及，其機車前
    輪直接撞擊該捆廣告紙，告訴人因而人車倒地當場昏迷，受
    有頭部外傷併輕微腦震盪、臉擦傷、右肘擦傷、左手擦傷、
    胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷
    害罪嫌，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○調解成立，告訴人並具
    狀撤回本件告訴，有新興區調解委員會調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
