【裁判字號】    97,審聲,4064
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第38
42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹塊、拾元代幣貳仟參佰壹拾捌枚及賭資新臺幣肆佰
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，業經檢察官以民國94年度偵字第24
    718 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上
    開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1份附卷可稽。而本件扣案之IC板1塊、10元代
    幣2318枚及賭資新臺幣400 元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯、兌換籌碼處之財物，業據被告自承在卷，聲請人就上
    開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當
    ，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
