【裁判字號】    97,簡上,1017
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1017號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院高雄簡
易庭中華民國97年9 月19日97年度審簡字第5036號刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第20300 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、
    第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條分別定有明文。
    次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定，而對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規
    定，準用上開關於上訴之規定，故對於簡易判決逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，因屬無從補正之事項，第二
    審之地方法院合議庭自得逕以判決駁回之。又在監所之被告
    ，固可不經監所長官提出上訴書狀（刑事訴訟法第351 條第
    4 項參照），且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第
    1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上
    訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文
    ，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監
    所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官
    提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官
    即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，
    其上訴自屬已經逾期（最高法院民國77年4 月12日第4 次刑
    事庭會議決議(一)參照）。
二、經查，本件上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院於97年9 月19日判決後，因其當時另案在臺灣高雄
    監獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，原審
    乃囑託臺灣高雄監獄監所長官於同年10月2 日將判決正本送
    達於上訴人收受，有送達證書在卷為憑（見原審卷第22頁）
    。則被告若欲向高雄監獄長官提出上訴書狀，因毋庸扣除在
    途期間，自送達判決之翌日起算，至97年10月12日（星期日
    ）止，其10日之上訴期間即已屆滿，惟該日為星期日，以次
    日即97年10月13日為屆滿日；若被告不經監所長官提起上訴
    書狀，因高雄監獄位於高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間
    標準之規定，加計在途期間4 日後，其10日之上訴期間則於
    97年10月16日（星期四）屆滿。茲上訴人不服第一審判決自
    行於97年10月15日具狀提起上訴，經臺灣高雄監獄於97年10
    月15日收受後，復由被告自行以郵寄方式於97年10月17日寄
    達本院，有其刑事上訴狀上所蓋之「臺灣高雄監獄」日期章
    、本院收文戳章各一枚及郵寄信封乙紙可憑（分見本院卷第
    3 頁、第5 頁後所附信封），是上訴人之上訴不論依經監所
    長官提起上訴之方式而應於97年10月13日前向監所長官提出
    上訴書狀，或依自行提出上訴之方式而應於97年10月16日前
    送達本院，均已逾越法定上訴期間，揆諸首揭說明，其上訴
    顯非合法，且無從補正，自應諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
