【裁判字號】    97,審聲,3987
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
839號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零壹貳公克，驗後淨重零點零零柒公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重0.012公克、驗後淨重0.007公克）之事
    實，有高雄市立凱旋醫院民國97年10月27日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可參。應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至聲請人
    聲請宣告沒收扣案之玻璃球吸食器1支部分，依本案現存卷
    證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施
    用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌
    該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就
    違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定，故聲請
    人此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    1     月   23     日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                   書記官   蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
