【裁判字號】    98,審交易,37
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第24868 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月23日上午9 時25
    分許，騎乘車號XBV －918 號機車，沿高雄市苓雅區○○○
    路由東往西方向行駛，應知當時上開機車後方附載物品之寬
    度已超過把手外緣，於行車過程應小心謹慎，且應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷，並無不能注
    意之情事，途經高雄市苓雅區○○○路288 號前，竟疏於注
    意，見前方告訴人乙○○所騎乘之車號707 －CCV 號機車車
    速較慢而欲超車，於超車過程因未保持兩車安全距離，使得
    機車後方捆綁貨物之繩索勾到告訴人所騎機車左方後照鏡，
    導致告訴人人車倒地，受有臉左右及上下肢多處擦傷、左膝
    前後十字韌帶斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人乙○○於本院調查中成立調解，告訴人
    並撤回本件告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄、和解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上
    開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   陳俊宏
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
