【裁判字號】    97,訴,2031
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2031號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                      號
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年1 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬肆仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之三點二五五計
算之利息，暨自民國九十六年三月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾參萬捌仟零玖拾捌元，及自民國九
十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之四點三三計算之利
息，暨自民國九十六年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬貳仟玖佰捌拾柒元，及自民國
九十六年二月三日起至清償日止，按年息百分之八點六計算之利
息，暨自民國九十六年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元應由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告連帶給付積欠
    之本金、利息暨自民國96年3 月3 日起至清償日止，按計息
    利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁），嗣於本院審理
    中，就違約金之請求變更為：自96年3 月3 日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期在6 個月以
    上者按計息利率20% 計算之違約金（見本院卷第23至24頁）
    ，核其所為係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，
    係屬有據。
三、原告主張：被告丙○○○於93年12月3 日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣1,030,000 元（下稱編號
    所示借款）、15萬元（下稱編號所示借款）、15萬元（下
    稱編號所示借款），合計133 萬元（下稱系爭借款），雙
    方並簽立借款契約，約定：借款期間均自93年12月3 日起至
    113 年12月3 日止，依年金法本利平均攤還本息，其中編號
    所示借款按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利
    率加計年率1%計息；編號所示借款自第1 年起按原告公告
    之定儲利率指數加碼年率1.37% 計息、自第3 年起按原告公
    告之定儲利率指數加碼年率2.1%計息；編號所示借款按原
    告公告之定儲利率指數加碼年率6.37% 計息。如有一期未付
    ，均視為全部到期，且逾期在6 個月以內者，均按約定計息
    利率10% 計算；逾期超過6 個月部分，均按約定計息利率20
    % 計算之違約金（以下合稱系爭消費借貸契約）。詎被告就
    編號所示借款僅分別攤還本金85,431元、11,902元、
    7,013 元，及計至96年2 月3 日止之利息，自96年2 月4 日
    起即未再清償借款本息，迄今如積欠如訴之聲明所示本金、
    利息、違約金未還。為此爰依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：除訴訟費用核定外，如判
    決主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參佐。
六、原告主張之前開事實，業據提出借款契約書、變更暨補充條
    款約定書、定儲利率指數查詢表、郵匯局2 年機動利率查詢
    表、放款帳務歸戶資料、戶籍謄本為憑（見本院卷第10至14
    頁、第15頁、第6 頁、第7 頁、第8 至9 頁、第27頁），經
    核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知
    ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張
    應認真實。而被告丁○○為系爭借款之連帶保證人，並於借
    款契約書上連帶保證人欄簽章，觀諸借據記載至明（見本院
    卷第10頁、第14頁），揆諸前引說明，被告自應就系爭借款
    對原告負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,177元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
