【裁判字號】    97,訴,2160
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2160號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬捌仟零柒拾參元，及其中新
臺幣壹佰伍拾陸萬捌仟零參拾伍元自民國九十七年七月四日起至
清償日止，按年利率百分之三點四七五計算之利息，暨自民國九
十七年八月四日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新臺幣陸拾貳萬零參拾捌元自民國九十七年七月四
日起至清償日止，按年利率百分之三點九五計算之利息，暨自民
國九十七年八月四日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國94年7月4日向原告借款新台幣（下同
    ）70萬元，約定借款期限至114 年7 月4 日止，需按月攤還
    本息，利息按原告定儲利率指數於第一年前六個月加碼利率
    0.28 ％，第七至十二個月加碼利率0.53 ％，第二年加碼利
    率0.78 ％，第三年加碼利率1.26 ％，嗣後隨原告定儲利率
    指數調整機動計收，如有遲延履行時除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者
    ，按上開利率20％加付違約金，並喪失期限利益，借款視為
    全部到期。被告復於同日向原告借款180 萬元，約定借款期
    限至112 年10月22日止，約定借款之利息按中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金利率加利率1%機動計算（由政府補貼
    利率0.125 ％，差額由被告負擔），如未按期攤還，即喪失
    期限之利益，其借款視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以
    上者，其超過六個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎
    被告自97年8月4日起即未依約清償，依上開約定，其債務視
    為全部到期，合計尚有本金2,188,073 元未清償，爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：請求如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其
    提出放款借據及授信明細查詢表各1 份為證，本院依上開證
    據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與
    原告所述之事實相符，又被告就上開事實，已於相當時期受
    合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，是自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
