【裁判字號】    97,交聲,2945
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2945號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年
11月19日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項、第73條第1 項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人騎乘車牌號碼022-CME 號重型機車，於97
    年10月12日18時52分許，在高雄市○○路與正興路口，因「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規，
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，
    於97年11月19日裁處異議人罰鍰新台幣1,800 元在案，嗣該
    裁決書已於97年11月19日送達異議人位於高雄市○○區○○
    里○○路5 號7 樓之3 處所，由該處同居人（即異議人之母
    ）徐敦誨女士簽收，有聲明異議狀、高雄市政府交通局違反
    道路交通管理事件裁決書與送達證書各乙紙在卷可稽，故上
    開裁決已於97年11月19日發生送達之效力。又異議人住所地
    在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異
    議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於
    97 年12 月9 日以前提出。惟異議人遲至97年12月18日始向
    高雄市政府交通局遞狀聲明異議，並由該局轉呈本院，此有
    前揭機關之收文章及異議人聲明異議狀附卷為憑。是以，異
    議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸前揭法律之
    規定，異議人聲明異議於法自有未合，本院應當裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  98      年    1     月    23    日
                   交通法庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
