【裁判字號】    98,審易,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國70年.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（96年度撤
緩偵字第81號），由臺灣士林地方法院移轉管轄（96年度易字第
1132號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大陸地區人民，明知人民入出
    境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未經許可者
    ，不得入出境，竟於民國90年間夏季某日，未經申請許可，
    在大陸地區福建省平潭附近沿海登船，以偷渡之方式，未經
    許可進入臺灣地區，因認被告涉犯國家安全法第6 條第1 項
    罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開違反國家安全法案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第7697號為緩起訴處分，然因
    被告於緩起訴前，故意犯故買贓物罪，在緩起訴期間受有期
    徒刑之宣告，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第2 款之
    事由，嗣經該署檢察官以96年度撤緩字第52號撤銷緩起訴處
    分等事實，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書在卷足
    憑。而上揭撤銷緩起訴處分書，係於96年5 月31日，分別向
    被告原本位於臺北市大同區○○○路165 號8 樓之10之居所
    及內政部入出國及移民署收容事務大隊宜蘭收容所（以下簡
    稱宜蘭收容所）為送達，嗣檢察官即於96年6 月15日，以96
    年度撤緩偵字第81號對於同一事實，向臺灣士林地方法院提
    起公訴，而經該法院以其無管轄權，且依卷內所存之事證，
    判認被告應係在高雄地區沿岸偷渡上岸為由，以96年度易字
    第1132號判決管轄錯誤，並移送本院等事實，有臺灣士林地
    方法院檢察署送達證書、96年度撤緩偵字第81號起訴書、臺
    灣士林地方法院96年度易字第1132號判決在卷足憑，亦堪認
    定。然前開臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度撤緩字第
    52號撤銷緩起訴處分書之送達，關於向「臺北市大同區○○
    ○路165 號8 樓之10」之址為送達部分，因被告已未在該處
    居住而遭退回，而向宜蘭收容所送達部分，雖有經該所人員
    收受，然被告早於送達前之95年8 月6 日，即遭遣返回大陸
    地區，實際上無從收受送達等情，有上開臺灣士林地方法院
    檢察署送達證書及宜蘭收容所96年9 月27日宜所警第096000
    2968號函在卷可稽，是前揭撤銷緩起訴處分書自難認已為被
    告合法收受送達。從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，
    得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算
    ，本件撤銷緩起訴處分自未確定，故檢察官於撤銷緩起訴之
    處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其
    起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
