【裁判字號】    97,審訴,3764
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5711號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表編
號所示第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號所示第一
級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
如附表編號所示第二級毒品甲基安非他命壹包及編號所示
第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2608號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年9
    月11日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第4421號為不起訴處分。又於92年11月間同
    因施用毒品，經本院93年度訴字第1012號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案件
    ，經法院判處有期徒刑2 年6 月確定，上揭各罪復經裁定減
    刑且定應執行有期徒刑2 年5 月又15日；又因涉犯贓物案件
    ，經本院91年度易字第828 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    亦經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，且接續上述有期徒刑
    2 年5 月又15日而為執行，於96年9 月21日執行完畢出監。
    詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7 月1 日18時許，在某不詳友人位於高雄縣大社
    鄉公所附近住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月2 日某時許，在其
    位於高雄縣橋頭鄉○○路19號住處，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月3 日18時10分許，在高雄市○○區○○路100 號前遭警盤
    檢查獲，另扣得其所有如附表編號所示第二級毒品甲基安
    非他命1 包及編號所示第一級毒品海洛因2 包。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年7
    月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有如附表編號所示第二級毒品甲基安非他命1 包及編號
    所示第一級毒品海洛因2 包可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果分別含有第二級毒品甲基安非他命與第一級毒品海
    洛因成分，亦有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙可查，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案如附表編號所示第二級毒品甲基安
    非他命1 包及編號所示第一級毒品海洛因2 包均係查獲
    之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視
    為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定分別就被告所涉施用第二級毒品罪
    與施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │0.121 公克、驗後淨重0.119 公克）    │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克、│同上                    │
│    │空包裝重0.25公克）                  │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重1.77│同上                    │
│    │公克、空包裝重0.27公克）            │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
