【裁判字號】    97,審簡,6317
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第27607 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第143 號判
    決處有期徒刑8 月確定，於96年2 月12日縮刑期滿而執行完
    畢。」、第4 行補充為「新臺幣26000 元、耳機、健保卡2
    張）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告有如上述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27607號
     被      告  甲○○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                           住高雄市○○區○○街68號5樓之2
                           現於臺灣高雄女子監獄執行中
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                           號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月20日上午
     8時30分，在高雄市○○街13號前，假裝拾取自己掉落之零
     錢，竊取乙○○置於攤位下之皮包（內有身分證、駕照、存
     摺、行動電話二支、新臺幣26000元），經警循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
     ：
     (一)證人乙○○於警詢中之證言；
     (二)補強證據：臺灣高雄地方法院97年度審簡字第2387號刑事
       簡易判決（已確定）、臺灣高雄地方法院97年度易字第
       575 號刑事判決（已確定）；
     (三)被告於警詢中不利於己之陳述。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                           檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
