【裁判字號】    97,審易,2723
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30573
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補述：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，竟徒手竊取他人財物，侵害他人
    之財產權，實屬不該；惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，
    被害人遠揚營造工程股份有限公司所受之損害尚屬輕微，且
    遭竊物品業已返還被害人，及其犯罪之動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
