【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  冠昇營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第一六七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬壹仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第2652號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣61,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1678號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院97年度裁全字第2652號民事裁定、97年存字第1678號提存
    書、臺灣嘉義地方法院97年度嘉簡移調字第80號調解程序筆
    錄為證，經本院依職權調取本院97年度存字第1678號提存卷
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
