【裁判字號】    97,審簡,5736
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第452 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「15時30分」
    更正為「14時30分」、第3 行補充為「超商旁未上鎖之車號
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第452號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路881號11樓
                         居高雄市○○路92號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
     年9月10日15時30分許，侵入丙○○所有停放在高雄縣鳳山
     市○○路與瑞竹路口超商旁之車號4037-GS號自小客車內，
     竊取車內手機1支及現金新台幣200元等物，得手後正欲離開
     該車之際，為附近商家高金德發現後當場查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○於本署內勤偵訊時之自白，（二）
     被害人丙○○之指述，（三）證人高金德之證述，（四）高
     雄縣政府警察局鳳山分局之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
     表、贓物認領保管單、照片4張等資料在卷可佐，核與被告
     自白相符，被告犯嫌堪予認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜既
     遂罪嫌
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
