【裁判字號】    97,審簡,7112
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29230 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29230號
     被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○路1747巷87弄
                         2號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係任職於高雄市○○區○○路238 號「德民加油站」
     （許進興加油站有限公司）之員工，竟意圖為自己不法之所
     有，於民國97年10月14日上午7 時許，徒手竊取加油站辦公
     室桌上現金新臺幣1,000 元得手。嗣經該加油站站長甲○○
     發覺款項短少，調閱監視器畫面，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢及偵訊中之自白。
 （二）證人甲○○於警詢中之指述。
 （三）贓物認領保管單1紙。
 （四）現場及監視錄影翻攝相片6幀。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     10    月   17    日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
