【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第16號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之2
    罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲聲請人即受刑
    人甲○○以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯2 罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第八庭    審判長法  官    洪兆隆
                                  法  官    陳志銘
                                  法  官    郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官    楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
