【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第76號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院代最高法院
執行羈押。茲該被告以患有左側多發性氣腫性肺泡，有致命危險
，經醫師建議應接受左側肺泡切除術，並提出財團法人義大醫院
診斷證明書及台灣高雄第二監獄處方簽為證，有刑事訴訟法第
114 條第3 款之情形，具保聲請停止羈押，經核符合規定，應准
其提出新台幣10萬元之保證金或保證書後，停止羈押，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  白蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
