【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因I 用毒品等10罪，經令灣高雄地方法院暨本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
