【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第31號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月30日裁定（97年度審撤緩字第159 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）前因犯公共
    危險案件，經原審於民國97年1 月16日以96年度簡字第7169
    號，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，
    並於同年2 月12日確定。嗣復在上開緩刑期內之97年7 月25
    日，更犯加重竊盜罪，經原審於同年10月23日以97年度審簡
    字第5960號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1000
    元折算壹日。受刑人固在緩刑期內受上開得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定，惟檢察官聲請意旨並未具體指明受刑人有何
    「足認原宣告之緩刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之
    情形，且受刑人於緩刑期內係犯竊盜罪，與其經法院宣告緩
    刑之公共危險罪相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有別，
    且先後兩案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存有高度之法敵
    對意識而一再犯案，亦即依卷內現存證據資料，自不足以認
    定被告已難收前揭緩刑宣告所預期之效果，本院尚難僅憑被
    告於緩刑期內故意犯竊盜罪而受刑之宣告乙節，即率將其前
    案之緩刑宣告撤銷，從而，本院仍得期待受刑人藉由前揭緩
    刑之宣告及保護管束之執行，促使其知所警惕，端正品行。
    因認抗告人於原審撤銷緩刑宣告之聲請為無理由，而為駁回
    之裁定，固非無見。
二、惟查：(一)受刑人前於97年間因在公路上飆車競駛，觸犯公共
    危險罪，原審認其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，因年輕識淺致罹刑章，犯後已坦承犯行，經此偵審教訓
    ，應已知所警惕而無再犯之虞，而諭知有期徒刑3 月，得易
    科罰金，並予緩刑2 年確定。未料受刑人於上開公共危險案
    件確定後，時隔6 個月左右，即復持活動扳手等兇器，故意
    拆卸他人機車車牌，懸掛於自己機車上使用，而經原審以攜
    帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑6 月，得易科罰金確定（均詳
    各刑事判決書）。受刑人於前案確定後未幾即再故意犯罪，
    客觀上似可認原宣告之緩刑實已難收預期效果，得否仍認原
    諭知之刑罰尚無再予執行之必要，而無撤銷緩刑宣告之情形
    ，非無研求餘地。(二)又受保護管束人違反保護管束期間內應
    遵守事項，情節重大，檢察官非不得依保護管束執行法第74
    條之3 第1 項之規定，聲請法院撤銷受刑人之緩刑宣告。本
    件受刑人於保護管束期間內，違反保護管束之命令，故意再
    犯攜帶兇器竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，有無同
    法第74條之2 第1 款、第2 款之情節重大情形，亦非無斟酌
    餘地。本件檢察官固未以此為聲請理由，惟其聲請裁判事項
    為「撤銷緩刑宣告」，法院受理該聲請後，如依職權併為斟
    酌上開規定，似尚無違「未受請求事項而予裁判」之規定，
    附此敘明。
三、以上或為檢察官抗告理由所指摘事項，或為本院依職權發現
    事項，原裁定以：不足以認定「受刑人已難收前揭緩刑宣告
    所預期之效果」為由，據以駁回抗告人於原審之撤銷緩刑宣
    告聲請，似嫌速斷，本件抗告為有理由，又為顧及受刑人之
    審級利益，爰將本件撤銷發回原審法院，更為妥適之裁判。
四、依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
