【裁判字號】    95,金上,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度金上字第2號
上  訴  人  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            吳  卜律師
複 代理 人  陳怡芳律師
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被 上訴 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  何俊墩律師
            李美慧律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
31日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「原判決關於命上訴人連帶給
付超過上訴人戊○○給付被上訴人丙○○新台幣玖佰肆拾壹萬零
壹佰參拾肆元，及其中新台幣伍佰貳拾萬柒仟捌佰拾玖元自民國
九十三年一月一日起、其中新台幣肆佰貳拾萬貳仟參佰拾伍元自
民國九十四年十一月二日起，均至清償日止，按年息百分之五計
算之利息；給付被上訴人甲○○新台幣柒仟伍佰玖拾肆元，及自
九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
；又上訴人金鼎綜合證券股份有限公司就以上給付被上訴人丙○
○新台幣柒佰伍拾貳萬捌仟壹佰零柒元，及其中新台幣肆佰拾陸
萬陸仟貳佰伍拾伍元自民國九十三年一月一日起、其中新台幣參
佰參拾陸萬壹仟捌佰伍拾貳元自民國九十四年十一月二日起，均
至清償日止，按年息百分之五計算之利息；給付被上訴人甲○○
新台幣參仟柒佰玖拾柒元，及自民國九十四年十一月二日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息部分，應與上訴人戊○○負
連帶責任部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢
棄。」記載，應更正為「原判決除確定部分外，關於命上訴人連
帶給付超過上訴人戊○○給付被上訴人丙○○新台幣玖佰肆拾壹
萬零壹佰參拾肆元，及其中新台幣伍佰貳拾萬柒仟捌佰拾玖元自
民國九十三年一月一日起、其中新台幣肆佰貳拾萬貳仟參佰拾伍
元自民國九十四年十一月二日起，均至清償日止，按年息百分之
五計算之利息；給付被上訴人甲○○新台幣柒仟伍佰玖拾肆元，
及自九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息；又上訴人金鼎綜合證券股份有限公司就以上給付被上訴人
丙○○新台幣柒佰伍拾貳萬捌仟壹佰零柒元，及其中新台幣肆佰
拾陸萬陸仟貳佰伍拾伍元自民國九十三年一月一日起、其中新台
幣參佰參拾陸萬壹仟捌佰伍拾貳元自民國九十四年十一月二日起
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息；給付被上訴人甲
○○新台幣參仟柒佰玖拾柒元，及自民國九十四年十一月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分，應與上訴人戊○
○負連帶責任部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判
均廢棄。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
