【裁判字號】    98,重抗,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重抗字第2號
抗  告  人  活力岩企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人板信資產管理股份有限公司間第三人異議
之訴事件，對於民國97年12月23日臺灣高雄地方法院97年度補字
第1676號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊提起第三人異議之訴，僅就關於命債務人
    莊國士及高雄活力廣場有限公司遷讓交還坐落高雄市○○區
    ○○段四小段689 、690 地號土地上之3347、3348、3349、
    3350、3351建號等建物部分之強制執行程序請求撤銷，即異
    議之訴之標的僅為土地上之建物，而不及於土地，且建物部
    分並不包括新興區○○街34號建物，原裁定核定訴訟標的價
    額，計入上開689 、690 地號土地及同愛街34號建物之價額
    ，顯有錯誤，爰求予廢棄原裁定，更為裁定等語。
二、經查，抗告人起訴之標的並未及於命債務人遷讓新興段四小
    段689 、690 地號土地部分，且系爭執行名義（即原審法院
    95年度重訴字第228 號）執行標的之同段3347、3348、3349
    、3350、3351建號等建物，為包括門牌新興區○○街28號、
    30號1 、2 樓，及30號地下1 、2 層等建物，不及於同愛街
    34號建物，有起訴書及該判決書附卷可稽。是原裁定將上開
    土地及同愛街34號建物之價值均予計入本件第三人異議之訴
    之訴訟標的價額，且未計入同愛街28號建物之價值，即有未
    洽。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本
    院將原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，發回原審調查
    上開建物之現值後，更為適當之裁定。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理人
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
