【裁判字號】    97,上訴,1988
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1988號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字第
1151號中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第25149 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國（下同）
    97年11月7 日收受原審法院判決之送達，有送達證書在卷可
    憑（見原審卷第87頁），而其係於97年11月19日向臺灣屏東
    監獄提出上訴，有上訴狀在卷可憑（見本院上易卷第3 頁）
    ，已逾10日期間，按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
    律上程式，且無從補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
竊盜及攜帶兇器竊盜部分不得上訴。
搶奪、結夥搶奪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
