【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第77號
聲明人即
受刑人      甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行
上列受刑人因恐嚇取財等案件，對檢察官之指揮執行聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    前因恐嚇取財等案件，經本院以97年度上易字第540 號判決
    上訴駁回（一審臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒刑6 月
    ）確定，另因施用毒品罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑10月確定，後經本院以97年聲字第1579號定應執行刑為1
    年3 月確定。並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮執行
    。茲因受刑人已執行毒品部分之刑期，殘餘之刑期已未滿6
    個月，符合易科罰金之規定，爰對檢察官之執行有期徒刑聲
    明異議，請准分別計刑而得予易科罰金代替執行等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，而該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢
    為斷。又依刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」，是於數罪併罰，如所定應執行
    刑已逾6 個月有期徒刑者，依該條第2 項規定已不合於易科
    罰金之要件。
三、經查：受刑人甲○○前因恐嚇取財案、施用第一級毒品案，
    分別經本院及臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月、4 月、
    10月確定，經本院以97年度聲字第1579號裁定定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，並經檢察官以97年執更字第3483號指揮
    執行，目前尚未執行完畢，有本院97年度聲字第1579號刑事
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。茲受刑人所執行
    之定應執行刑裁定，所諭知之應執行刑為1 年3 月，既已逾
    6 個月而不合於易科罰金之要件，檢察官因而指揮受刑人入
    監執行有期徒刑，尚無違誤。聲明人對檢察官之指揮執行聲
    明異議，請求改為易科罰金執行，於法無據，自應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
