【裁判字號】    98,上訴,94
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上訴字第94號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第1688號中華民國97年12月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6068號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年後，於民國98年1 月12日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指其係單親家庭，家有年邁父親及
2名 幼女待扶養，且自警詢起即坦承犯行，態度良好，犯後並已
參加美沙冬替代治療，原審量刑過重等語，並未具體敘述原判決
有何違背法令之處，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
