【裁判字號】    97,苗簡,753
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第753號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        2樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟參佰肆拾貳元，及自民
國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分之三點一四計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟壹佰柒拾貳元，及自
民國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之二點七
三計算之利息，暨自民國九十六年一月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告連帶負擔新臺幣貳仟壹佰伍拾
伍元，餘由被告乙○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年4 月7 日，邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元
    及20萬元，借款期間均自88年4 月7 日起至108 年4 月7 日
    止，約定自借款日起，依年金法，於每月7 日按月平均攤付
    本息，利息按借款人另簽立之借款增補條款約定書之約定計
    付。被告乙○○嗣於93年3 月3 日向原告借款38萬元，借款
    期間自93年3 月4 日起至113 年3 月4 日止，約定自借款日
    起，依年金法，於每月4 日按月平均攤付本息，借款利息自
    93 年3月4 日起至95年3 月4 日止，按原告公告之放款指數
    利率加碼年率百分之1.25機動計息；自95年3 月4 日起改按
    原告公告之放款指數利率加碼年率百分之1.8 機動計息，並
    自調整日起，改按該調整後之利率加計原約定加碼年率調整
    計息。被告乙○○嗣於95年9 月13日向原告借款30萬元，借
    款期間自95年9 月13日起至115 年9 月13日止，約定自借款
    日起，依年金法，於每月13日按月平均攤付本息，借款利息
    自95年9 月13日起至96年3 月13日止，按原告公告之放款指
    數利率加年率百分之0.5 機動計息；自96年3 月13日起至97
    年9 月13日止，按原告公告之放款指數利率加年率百分之0.
    775 機動計息；自97年9 月13日起至115 年9 月13日止，按
    原告公告之放款指數利率加年率百分之1.325 機動計息，並
    自調整日起，改按該調整後之利率加計原約定加碼年率調整
    計息。上開借款於借款人未按期攤還本金或繳納利息時，除
    按該約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，另按
    該約定利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，另按該約定
    利率百分之20加付違約金。詎被告乙○○分別自95年12月7
    日、95年12月4 日、95年12月13日起即未依約繳款，依約定
    已喪失分期償還之利益，債務視為全部到期，迄今尚欠如主
    文第1 、2 項所示之本息、違約金未清償，而被告甲○○為
    借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償等語。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、增
    補條款約定書、本院民事執行處96年執字第15826 號強制執
    行金額計算書分配表等件為證。而被告受合法之通知，於言
    詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告乙○○以另被告甲○○為連帶
    保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前述，是揆諸
    首揭說明，主債務人之被告乙○○與為連帶保證人之被告甲
    ○○自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，及本於
    消費借貸契約之法律關係，請求被告乙○○給付如主文第2
    項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許。
七、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
