【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4之18.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1404號），本院於中華民國98年1 月23日上午11時30分許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（淨重零點肆壹
    公克）沒收銷燬之、注射針筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所
      施以強制戒治，於民國94年7 月18日停止戒治出所，於94
      年12月12日強制戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官以94年度戒毒偵字第370 號為不起訴處分確定。詎其
      仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復
      基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日上午
      10時許，在其苗栗縣竹南鎮海口里海口尾保安林19鄰4 之
      18號（門牌整編前為苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路427
      號）住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射於右手肌肉之
      方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局竹南
      分局竹南派出所員警，持本院核發之搜索票，於97年9 月
      25日下午1 時45分許，至其上開住處執行搜索，當場扣得
      甲○○所有之海洛因1 包（淨重0.41公克）、注射針筒6
      支，因甲○○未在家，通知甲○○到派出所接受調查，甲
      ○○到案後，除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液確有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
