【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1859號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年1 月23日下午4
時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，海洛因拾
    玖包（驗餘淨重含夾鏈袋共計拾貳點柒陸公克）沒收銷燬，
    電子秤壹台沒收；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
    月，甲基安非他命貳拾玖包（驗餘淨重含夾鏈袋共計貳拾陸
    公克）沒收銷燬，電子秤壹台沒收。應執行有期徒刑拾月，
    海洛因拾玖包（驗餘淨重含夾鏈袋共計拾貳點柒陸公克）及
    甲基安非他命貳拾玖包（驗餘淨重含夾鏈袋共計貳拾陸公克
    ）均沒收銷燬，電子秤壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因犯施用毒品案件，經法院於民國93年3 月31日定
    應執行刑為2 年2 月確定，於94年9 月15日假釋付保護管束
    ，嗣假釋經撤銷再執行殘刑，甫於95年9 月10日期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，於97年4 月初某日在不詳地點，以新臺
    幣（下同）5 萬元之代價，向真實姓名年籍均不詳綽號為「
    天兵」之成年男子，購入第二級毒品甲基安非他命重約35公
    克（檢察官起訴書誤載為購入「第一級毒品海洛因（Heroin
    ）約重9 公克」，應予更正）；又於同年4 月18日22時許在
    不詳地點，以4 萬元之代價，再向綽號「天兵」之男子購入
    第一級毒品海洛因約9 公克（檢察官起訴書誤載為購得「第
    二級毒品甲基安非他命（Metham phetamine）約35公克」，
    應予更正），並以電子秤及夾鏈袋將上開購得之海洛因、甲
    基安非他命，及先前於不詳日期向「天兵」所購得施用後剩
    餘之第一級毒品海洛因混合葡萄糖後，分裝成海洛因19小包
    （不含夾鏈袋，合計淨重8.89公克，已達行政院訂定「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」中第一級毒品淨重5 公克以
    上）、甲基安非他命29包（不含夾鏈袋，合計淨重19.91 公
    克，已達行政院訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    中第二級毒品淨重10公克以上）而持有之。嗣於97年4 月19
    日10時26分許，為警在其位於苗栗縣苗栗市○○街20巷12弄
    1 號1 樓居處浴室門口夾縫中，扣得以黑色小皮包藏放且已
    分裝完成之海洛因19小包、甲基安非他命29小包及電子秤1
    台等物，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1、2項。
四、附記事項：
    檢察官起訴意旨原認被告所為係涉犯毒品危害防制條例第5
    條第1 項意圖販賣而持有第一級毒品海洛因罪嫌，及同條第
    2 項意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非他命罪嫌，二者為
    想像競合關係。惟其後業經蒞庭檢察官當庭更正並變更起訴
    法條為毒品危害防制條例第11條第4 、1 、2 項之加重持有
    第一、二級毒品罪，二者應予分論並罰（見本院卷第85頁）
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
