【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第5342號），
本院於中華民國98年1 月23日上午11時30分許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險案件，經本院於民國92
      年11月27日以92年度苗交簡字第338 號判決，判處有期徒
      刑4 月確定，於93年5 月20日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。詎其仍不知悔改，復先於97年10月17日凌晨0 時
      許，在其苗栗縣通霄鎮坪頂里11鄰108 號住處，飲用藥酒
      3 、4 杯；又於同日上午9 時許，在其上開住處，再飲用
      含有酒精成分之保力達半瓶，已達不能安全駕駛動力交通
      工具之程度，竟仍騎乘車號PD3 ─607 號重型機車，從其
      住處出發，同日上午9 時15分許，途經同鎮○○路（起訴
      書誤為中一路）53號前時，因騎機車未戴安全帽，為苗栗
      縣警察局通霄分局通霄派出所員警攔下盤查，警方見甲○
      ○有飲酒現象，對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其吐氣
      酒精含量達每公升0.75毫克，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
