【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾陸萬元供擔保後，本院九十六年度執字第三
八六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度再易字第十
號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院96年度執字第386 號執行事件之強制執行。
三、本院依職權調取96年度執字第386 號執行卷宗及97年度再易
    字第10號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，並定
    相當之擔保金額予以准許。
四、聲請人雖陳稱：其前依本院96年度聲字第136 號、97年度聲
    更字第1 號民事裁定，分別供新臺幣（下同）9 萬元、16萬
    元在案，應已足額供停止強制執行損害之擔保等語。然該2
    筆擔保金係分別供作本院96年度再易字第5 號、97年度再易
    字第2 號再審事件審理期間因停止強制執行所生損害之擔保
    ，本件審酌者乃本院97年度再易字第10號再審事件審理期間
    因停止強制執行所生損害之擔保，自應分別認定，彼此不生
    影響，況上開2 再審事件既已審結，聲請人自得循相關程序
    為返還擔保金之聲請，故聲請人上開所陳不足憑採，併此敘
    明。
五、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
