【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  乙○○
                        之1
相  對  人  甲○○
            羅淑卿
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第10
    6 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償假扣押
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第89號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣400,000 元以為擔保，經本
    院以97年度存字第120 號提存事件提存後，聲請本院97年度
    執全字第97號假扣押強制執行，該執行程序經本院移送臺灣
    臺北地方法院以97年度執全字第817 號受理在案。茲因相對
    人聲請本院97年度聲字第159 號民事裁定，命聲請人於該裁
    定送達後7 日內，就聲請人欲保全執行之請求，向管轄法院
    起訴，惟聲請人未依限起訴，相對人聲請本院97年度裁全聲
    字第51號民事裁定，撤銷上開本院97年度裁全字第89號民事
    裁定確定，而聲請人亦撤回上開假扣押執行程序，是假扣押
    執行程序業經聲請人撤回而告終結，為取回擔保金，爰聲請
    本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第89號民事
    裁定、本院97年度存字第120 號提存書、本院97年度聲字第
    159 號民事裁定、本院97年度裁全聲字第51號民事裁定、臺
    灣臺北地方法院中華民國97年12月4 日北院隆97執全壬字第
    817 號通知書（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調
    閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚未對
    聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是聲請
    人為取回上開擔保金，聲請本院催告相對人於一定期間內行
    使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
