【裁判字號】    97,婚,80
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年1 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國86年5 月4 日結婚，並於同年6
    月17日向苗栗縣泰安鄉戶政事務所辦理結婚登記，被告並於
    同年8 月19日入境臺灣，與原告舉行結婚儀式，惟兩造婚後
    常因意見不和而生爭執，詎被告於同年12月底出境返鄉後即
    未再回臺與原告同居，經原告履催其回臺，被告均置之不理
    ，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，爰訴請判決如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶口名簿及被告之大陸地區人民身分
    證影本在卷可憑（見本院卷第5 、49頁）。依上規定，本件
    請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶口名簿影本配偶欄記
    載及兩造之大陸地區結婚證書影本可證（見本院卷第5 、49
    至52頁），並經證人，即參加兩造在台婚宴之原告友人黃國
    盛、黃梅芳證述在卷。
  (四)原告主張被告於86年12月底返回大陸至今未歸，惡意遺棄之
    事實，被告既未到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何之
    陳述或否認，另本院94年度婚字第194 號原告對被告請求離
    婚事件中，亦經依職權向內政部警政署入出境管理局函詢，
    經該局檢附之入出國日期證明書其上載明被告於87年2 月16
    日出境，迄今未再入境之情（見該卷第20頁）。是被告有惡
    意遺棄，且狀態繼續中之事實，自堪信為真實。本件被告自
    87年2 月16日返回大陸未歸，迄本件言詞辯論終結時已近11
    年，足徵其並無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕
    同居之主觀情事，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居
    之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形
    。從而，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄
    」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
