【裁判字號】    97,苗簡,742
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第742號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷14.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年11月24日向原告申領原告所發行
    之VISA信用卡（卡號：0000000000000000），並約定依信用
    卡契約內容持卡消費及應於當期繳款截止日前，向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者
    ，依約定條款第22條，除喪失期限利益外，應另給付按年息
    20％計算之利息。詎被告自94年8 月24日起，即未再依約還
    款，尚積欠新臺幣172,778 元仍未清償，爰依信用卡契約之
    法律關係，請求被告給付上開金額及利息等語。
二、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    ；消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。又原告之訴
    ，起訴不合程式或不備其他要件者，除其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正外，法院應以裁定駁回之；民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
三、經查，被告丙○○業經本院以97年度消債更字第60號裁准自
    97年10月31日16時起開始更生程序，目前並以97年度執消債
    更字第32號進行更生程序中，此經本院依職權調閱上開事件
    卷宗查明無訛，揆諸前揭法條規定，原告對被告之債權僅得
    依更生程序行使權利，其提起本件訴訟，請求被告清償前開
    信用卡債務，於法未合，且係無從補正，應予裁定駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
