【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1407號），本院於中華民國98年1 月23日上午11時30分許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於
      民國91年2 月3 日執行完畢，至其刑事責任部分，則經本
      院分別判處有期徒刑8 月及7 月，並定其應執行刑1 年2
      月確定。詎上開強制戒治未收其實效，甲○○於上開強制
      戒治執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經本院於94
      年4 月27日以94年度訴字第8 號判決，判處有期徒刑1 年
      2 月，於94年5 月23日確定，與另犯竊盜案件所判處之有
      期徒刑1 年5 月，嗣分別減為有期徒刑7 月及8 月15日，
      並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，於96年8 月8 日因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
      施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年9 月18日下午7 時
      許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街32巷18號住處，
      以注射針筒（未扣案）為工具，施用第1 級毒品海洛因1
      次。嗣甲○○因前所犯之毒品案件，未到案執行，由苗栗
      縣警察局頭份分局頭份派出所員警，持檢察官核發之拘票
      ，於97年9 月19日上午10時50分許，至甲○○上開住處，
      將甲○○拘提到案後，甲○○在警方尚未發覺前，主動向
      警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其
      尿液確呈有嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，且該
    次施用毒品之時間，詎本案施用毒品時間未逾5 年，依最高
    法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒之必要
    ，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
