【裁判字號】    97,易,1053
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1362號），本院於中華民國98年1 月23日上午11時30分許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國92年1 月30日執行完畢出所
      ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵
      字第52號為不起訴處分確定。因上開觀察、勒戒未收其實
      效，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下
      列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院於96年3
      月5 日以96年度苗簡字第186 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於96年4 月3 日確定。因施用毒品案件，經本院於96
      年9 月10日以96年度易字第733 號判決，判處有期徒刑5
      月，於96年10月8 日判決確定。嗣上開案件與另犯詐欺案
      件所判處之有期徒刑，經接續執行後，均於97年4 月9 日
      （起訴書誤為10日）因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
      詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年9 月18日某時許，在其苗栗縣某友人住處，
      以鋁箔紙（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於97年9
      月19日上午8 時30分許，在苗栗縣苗栗市新英里13鄰天祥
      137 號3 樓劉文彬（另案偵辦）住處，查獲劉文彬非法持
      有海洛因及甲基安非他命後，將在場之甲○○一併帶回分
      局調查，警方徵得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其
      尿液呈現甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
