【裁判字號】    97,簡,10108
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人
    耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與
    財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年7 月24日前之某日，在不詳地點，將其在上海商業儲
    蓄銀行蘆洲分行（下稱上海商銀）所開立之00000000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交與姓名年籍不詳之成
    年人，供其所屬詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團
    成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於：
  (一)97年7 月24日17時13分許，由某成員以電話聯絡丙○○，佯
    稱其先前購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全性，
    須操作ATM 查詢以資確認，致使丙○○陷於錯誤，於同日17
    時26分及36分許，在臺中縣豐原市○○○路400 號南陽郵局
    之ATM 前，先後依指示操作匯款新臺幣（下同）2,453 元及
    20,126元至乙○○前開上海商銀帳戶內而詐騙得逞。
  (二)97年7 月24日，由某成員以電話聯絡甲○○，佯稱其先前網
    路購物之付款方式誤設為分期付款，須操作ATM 以更正付款
    方式，致使甲○○陷於錯誤，於同日18時21分許，在臺北市
    ○○○路之臺灣銀行ATM 前，依指示操作匯款29,986元至乙
    ○○前開上海商銀帳戶內而詐騙得逞。嗣丙○○及甲○○查
    知受騙，經報警處理，始悉上情。
二、訊據被告乙○○固供承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將上開存摺、提款卡及密
    碼一起放在車上，應該是車子停在路邊時因車窗壞掉了，而
    被偷走，直到銀行告知伊帳戶被通報為警示帳戶，才知道該
    等存摺、提款卡及密碼不見了，伊並沒有將上開存摺、提款
    卡及密碼提供給他人云云。然查：
  (一)被害人丙○○及甲○○等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃
    員機交易明細表2 紙、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
    、被告之上海商銀帳戶開戶基本資料、存款對帳單等物附卷
    為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯
    實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害
    人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯
    款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一提
    供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丙○○及甲○
    ○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺罪處斷。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2
    項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及犯罪後仍飾詞圖卸刑責，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
