【裁判字號】    97,易,2936
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            張逸婷律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24699 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設臺北縣土城市○○街76號
    恆偉企業社負責人，為從事業務之人，自民國86年起，僱用
    乙○○擔任油壓衝床之操作工作，詎甲○○在乙○○工作之
    油壓衝床旁，並未設置安全護圍，且在該油壓衝床切換為單
    手操作或腳踏操作時，亦缺乏適當之安全防護裝置，致使乙
    ○○於97年1 月30日11時許，在操作油壓衝床時，其右手第
    1 指至第5 指遭所操作之油壓衝床壓碎後截肢之傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪嫌
    等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    23 8條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯業務過失致重傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失致重傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論；茲據告訴人於本院審理中撤回其前揭告訴，揆諸首開說
    明，本件應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
