【裁判字號】    97,聲,3529
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3529號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二二四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，合計新臺幣壹
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 份附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第3380號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並經
    本院以93年度存字第2241號擔保提存事件提存後，聲請本院
    93年度執全字第1885號假扣押強制執行。茲因前開假扣押事
    件業已終結，供擔保之原因消滅，聲請人並聲請本院96年度
    聲字第1177號催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第3380號民
    事裁定、93年度存字第2241號提存書、96年5 月29日板院輔
    民儉96年度聲字第1177號函、95年8 月10日板院輔94執壽字
    第38306號函、分配表（以上均影本）等各1件為證，而本件
    假扣押標的物嗣經其他債權人聲請本院94年度執字第38306
    號清償債務強制執行事件併案執行，於95年4 月18日拍定後
    ，並於同年8 月10日分配完畢等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結。另查相對人迄
    未對上開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之證明，亦
    經本院分案人員查明，並有臺灣臺北地方法院98年1 月13日
    北院隆文人字第0980001238號函1 紙附卷可稽，是聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
