【裁判字號】    97,訴,2346
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2346號
原      告  丙○○
                      之1
訴訟代理人  楊逸民律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將
附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納裁
判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於
移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，
超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，
仍有繳納裁判費之義務。」最高法院著有76年台上字第781 號判
例意旨可資參照。查本件原告於民國97年3 月20日提起刑事附帶
民事訴訟，訴之聲明原請求「被告給付新臺幣（下同）566102元
」；嗣該刑事附帶民事訴訟於同年10月22日移送於本院民事庭，
原告並於同年11月25日提出民事準備書（1） 狀擴張訴之聲明為
「被告應給付原告918531元」，超過移送前所請求之範圍352429
元，應徵收第一審裁判費為3860元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
