【裁判字號】    97,交聲,2127
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2127號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年8 月1 日基監字第
裁42-DB0000000號裁決處分（舉發案號：桃園縣政府警察局97年
3 月19日桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    19日5 時50分許，駕駛車號361-GB號營業貨運曳引車，行經
    「桃園縣大溪鎮台7 線三民所」前，因有「禁駛大型車時段
    仍行駛者」之違規行為，經桃園縣政府警察局大溪分局內柵
    派出所執勤員警製單當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第2 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，
    並依同條例第63條第1 項第1 款規定（漏引同條例第1 項第
    1 款）記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：現場「三民所」前後200 公尺內所設禁止大
    型車行駛之警告牌，其上所示限制時間是「23-5」（即23時
    至翌日清晨5 時），如果警告牌是假的，請先予以拆除等語
    。
三、按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時，
    得發布命令指定某線道路或某線道路區段禁止或限制車輛、
    行人通行；汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守公路或警察機關，
    依上開規定所發布命令者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第5 條第1 款
    、第60條第2 項第2 款、第63條第1 項第1 款固分別定有明
    文。惟責求汽車駕駛人遵守命令之前提，須以適當方式將其
    命令之內容公告周知。實務上通常會在道路旁設立標誌，清
    楚標明禁止或限制車種通行之起迄時間，俾汽車駕駛人得以
    遵循；倘主管機關嗣後變更其命令之內容，自應同時更新標
    誌內容，以善盡其經常維護標誌之有效性能、正確對外公告
    命令內容之職責。如主管機關怠於維護標誌之有效性能，致
    其上所示與最新命令內容不符時，汽車駕駛人遵循該等標誌
    內容而為駕駛行為，洵難逕以違反最新命令內容為由予以裁
    罰。蓋違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
    處罰，行政罰法第7 條第1 項規定明確，汽車駕駛人因相信
    主管機關所設標誌之權威性、正確性，據以而為駕駛行為，
    即難認有何故意或過失可言，自不能僅因主管機關怠於職責
    ，致陷汽車駕駛人不利之法律效果。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於97年3 月19日5 時50
    分許，駕駛車號361-GB號營業貨運曳引車，駛入「桃園縣大
    溪鎮台7 線三民所」前之事實，固據異議人供承無訛。惟該
    現場附近設有2 面標示牌，內容分別為：「23-5禁止砂石大
    貨車進入」、「台七乙線23-05 時段禁行砂石車」，該2 面
    標示牌均係桃園縣政府交通處所設置等情，有桃園縣政府警
    察局大溪分局97年9 月18日溪警分交字第0972025565號函及
    所附之現場照片2 幀、異議人提出之現場照片2 幀附卷可稽
    。準此，依上開主管機關設置之標示牌所示，其公告禁止砂
    石車、大貨車行駛之起迄時間，係從每日23時起至翌日清晨
    5 時止，是異議人於清晨5 時50分始駕駛營業貨運曳引車駛
    入現場，實係遵循上開標示牌所示內容。縱依桃園縣政府警
    察局大溪分局上開函文所示，桃園縣政府交通處已於96年1
    月25日將台7 線及台7 乙線管制時段變更為平日22時至6 時
    及例假日，並於網站公告等情屬實，揆諸前揭說明，於主管
    機關拆除、更新原有標示牌內容之前，其遽予對遵循標示牌
    內容之汽車駕駛人進行裁罰，難認妥適。從而，堪認本件異
    議人係因相信主管機關在現場所設置之標示牌內容而為駕駛
    行為，而於現場標示牌經過妥適更新設置前，驟然課予異議
    人故意或過失責任，洵有過苛之嫌。從而，本院認異議人之
    異議為有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。至於現場標示牌之設置情形，應責由主管機關儘
    速檢討，並妥為更新維護，以保障道路交通安全及人民權益
    ，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
