【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，減刑詳如附表編號2 、
3 所載，與其所犯如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之有期徒
刑部份，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所
    示之罪，經判處如附表所列之刑確定在案（詳如附表所示，
    惟附表編號1 、2 、3 之「所犯法條」欄記載應分別補充為
    毒品危害防制條例第4 條第2 項、刑法第321 條第1 項第3
    款、同法第216 條、第210 條）各情，有各該刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參；茲檢察官以其所
    犯上開各罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號2 、3 所示之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條
    第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯附表編號1 之罪，
    雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規
    定定其應執行刑。
二、查本件受刑人所犯如附表編號2 、3 所示之罪，既與所犯如
    附表編號1 所示之罪符合數罪併罰之條件，是檢察官就如附
    表編號2 、3 所示之罪聲請減刑，並與如附表編號1 所示不
    應減刑之罪所處之有期徒刑部分定其應執行刑，經核尚無不
    合，應予准許。
三、又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋）；查本件受刑人所犯如附表
    編號2 、3 所示各罪，減刑後依刑法規定雖均得易科罰金，
    然因該等部分與不得易科罰金之如附表編號1 所示之罪合併
    處罰之結果，已不得易科罰金，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
