【裁判字號】    97,交聲,1371
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1371號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年5 月22日北監自裁字裁40-ZIA
005560號裁決處分（舉發案號：內政部警政署國道公路警察局96
年12月3 日公警局交字第ZIA005560 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    3 日13時16分許，駕駛車號6483-DU 號自用小貨車，行經國
    道「汐五高架北上27公里」處，因有「汽車行駛高速公路裝
    置貨物未依規定覆蓋」之違規行為，經內政部警政署國道公
    路警察局執勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第11款規定裁處罰鍰新臺
    幣（下同）4 千元，並依同條例第63條第1 項第11款（漏引
    同條例第1 項第11款）記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當時駕駛樺利綜合企業有限公司所有
    之車號6483-DU 自用小貨車，行經國道「汐五高架北上27公
    里」處，遭執勤員警攔停，說自用小貨車有散落物品，但異
    議人和同事均未發現車上有任何物品散落，且員警無法提出
    任何舉證，卻填寫1 張覆蓋不緊實的罰單。異議人駕駛之自
    自用小貨車上載有冰櫃，以布繩綁緊，根本不會有任何物品
    散落云云。
三、按貨車行駛高速及快速公路，裝載之貨物，應嚴密覆蓋、捆
    紮牢固。裝載砂石等粒狀物品，除應嚴密覆蓋外，並不得超
    出車廂高度，高速公路及快速公路交通管制規則第21條第1
    項第1 款規範明確。又汽車行駛於高速公路、快速公路或設
    站管制之道路，裝置貨物未依規定覆蓋、捆紮者，處汽車駕
    駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第11款，第63條第1 項第1
    款亦分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○○於96年12月3 日13時16分許
      ，駕駛車號6483-DU 號自用小貨車，行經國道「汐五高架
      北上27公里」處，有「汽車行駛高速公路裝置貨物未依規
      定覆蓋」之違規行為，經內政部警政署國道公路警察局執
      勤員警攔停後製單當場舉發，指定應到案日期為96年12月
      18日，嗣異議人依限到案提出申訴，經原處分機關函請舉
      發單位查復並綜合相關資料審查結果，認上開違規屬實，
      遂依道路交通管理處罰條例33條第1 項第11款規定裁處罰
      鍰4 千元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點
      數1 點等情，此有舉發通知單、交通違規案件申訴書、內
      政部警政署國道公路警察局第一警察隊97年2 月15日公警
      一交字第0970170149號函、違反道路交通管理事件裁決書
      等影本各1 份附卷可稽。
（二）另經本院傳喚證人即當時執勤員警甲○○到庭具結證述略
      以：當時異議人駕駛貨車行駛中線，我們巡邏車在他後面
      約50公尺行駛外側車道，我跟陳尚雲警員都目睹該貨車上
      掉下一大片塑膠膜，足以影響行車安全，我們就把異議人
      的貨車攔下，當時有拍照採證，發現貨車上所載的冷凍櫃
      上有一片塑膠膜掉下來，所以才開單舉發。我當時有問駕
      駛人就是在庭之異議人，他說整個冷凍櫃都有包塑膠膜，
      所以我認為我們看到從他車上掉下來的塑膠膜就是原來應
      該包在冷凍櫃上的塑膠膜等語（見本院97年7 月25日訊問
      筆錄第2 頁），並當庭提出採證照片4 幀附卷為憑。查證
      人甲○○是警察，當時依法執行交通稽查勤務，且與異議
      人素不相識，彼此間無任何怨隙，衡情應無甘冒偽證罪責
      ，設詞誣陷異議人之虞，所為證述自屬可信。且觀諸證人
      甲○○庭呈之採證照片，異議人駕駛之自用小貨車所裝載
      之冷凍櫃，其塑膠膜未以任何物品固定，如遇較大風力，
      該塑膠膜極易被風刮起而飄落，此應屬一般常識，當為異
      議人所能預見，詎異議人竟未以任何方式加以固定（諸如
      ：以帆布覆蓋、以繩索捆綁等），難謂已依規定覆蓋、捆
      紮，其違規事實至屬明確。異議人所辯：伊裝載冰櫃，有
      以布繩綁緊，根本不會有任何物品散落云云，洵與事實不
      符，要難採信。
五、綜上所述，本件舉發單位認異議人有「汽車行駛高速公路裝
    置貨物未依規定覆蓋」之違規行為，當場製單舉發，經異議
    人依限到案提出申訴後，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第11款、第63條第1 項第1 款（漏引第第1
    項第1 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處罰鍰4 千元，並記違規點數1 點，均屬有據，核無違
    法或不當之處。異議人執持前詞，對原處分機關所為之裁決
    處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
