【裁判字號】    98,簡,534
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月17日9時10
    分許，在臺北縣蘆洲巿重陽街101 號「全球登峰富貴區大樓
    」地下2 樓，趁無人注意之際，徒手竊取該大樓主委林阿木
    所管領位於該處之電線及消防水管等物，惟尚未得手之際，
    即遭住戶林于崴及上開大樓保全人員徐瑞皇當場發現，經報
    警處理而查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人林阿木、林于崴及徐瑞皇於警詢時之證述情節相符，此
    外，並有現場及監視器翻拍照片共14張附卷可稽，足認被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1項 之竊盜未遂
    罪。至原聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯竊盜既遂罪云云
    ，惟查訊據被告於警詢中供稱：伊係徒手將大樓電線拉扯拔
    起，並將消防管的噴水頭由消防箱中拉出，因為被水及警報
    聲嚇到，想要離開現場，卻被大樓住戶發現並報警，大樓之
    電線及消防管之噴水頭有遭伊拉扯，但並沒有被伊扯下帶走
    ，伊尚未竊取得手等語，復佐諸卷附遭竊現場之照片，顯示
    其中部分消防水管仍置於消防箱中尚未完全取出，且電線雖
    有經被告破壞拉扯之痕跡，惟均未與大樓設施分離，足認被
    告前開所述應為可信，是被告已著手於竊盜行為之實行，惟
    因遭人發現而未遂，原聲請意旨認係竊盜既遂云云，尚有誤
    會，應予更正，復依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
