【裁判字號】    97,簡,10275
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一應補充「告訴人乙○○受傷照片4 張」為證據外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○與告訴人乙○○為同事關係，遇事不思
    理性處理，僅因工作糾紛即毆打告訴人，再參酌其犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受傷害之程度、迄未與告訴人達
    成和解，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
