【裁判字號】    97,訴,4052
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4052號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7154號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以95年度毒聲字第25號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復由該院以95年度毒聲字第
    333 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行滿6 個月
    以上認無繼續強制戒治之必要，於97年1 月23日釋放出所執
    行完畢，該次施用毒品犯行併經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於97年2 月12日以97年度戒毒偵字第37號、第38號為不
    起訴處分確定；復於95年間，因犯加重竊盜案件，經臺灣彰
    化地方法院以95年度易字第167 號判決判處有期徒刑10月，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第841 號
    判決上訴駁回確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院再以96年度
    聲減字第677 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，而於97年4
    月15日因徒刑執行完畢出監；詎其於接受上揭強制戒治執行
    完畢後5 年內之97年5 月19日，在彰化縣某不知情之友人住
    處內，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；嗣於97年5 月20日6 時30分許，在彰化縣大埔鄉○○路93
    號，為警查獲，甲○○且同意接受員警採尿，經警將其尿液
    檢體送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告甲○○對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛
    因之事實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意
    接受員警採尿，經警將所採集被告尿液檢體送驗後以氣相層
    析質譜儀法鑑定結果確呈嗎啡陽性反應，有尿液真實姓名對
    照表、詮昕科技股份有限公司97年6 月5 日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，可
    以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於95年間，因施用毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院以95年度毒聲字第25號裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    由該院以95年度毒聲字第333 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經執行滿6 個月以上認無繼續強制戒治之必要，於
    97年1 月23日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行併經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年2 月12日以97年度戒毒
    偵字第37號、第38號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，亦甚明確，綜上
    ，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品；是核被告本件所為，係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告
    有如事實欄所載犯罪科刑紀錄，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其本件犯行，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    暨其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，就其本件犯行，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
