【裁判字號】    97,簡,9306
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄內關於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補
    充：「再就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上
    開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛
    失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不
    少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅
    需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之
    帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，
    若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之
    款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其
    詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此
    不確定境地之可能」外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及犯後未坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
