【裁判字號】    97,易,3780
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8802號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年5 月25日出所。詎猶不思悔改
    ，竟基於施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意，於97
    年8 月17日在臺北市大安區○○○路○段208 號B1「AIR 」
    舞廳內，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣於97年8 月19日甲○
    ○前來本院接受尿液採集，送驗後結果呈現MDMA陽性反應，
    始悉上情。
二、案經本院依職權告發由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告於偵查與本院準備及審理程序中坦承不
    諱，而被告經採集之尿液送驗結果，係呈MDMA陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙份
    在卷可稽，可證被告之任意性自白確與事實相符，堪以採信
    ，足認被告確有施用第二級毒品犯行至明，查被告前已因施
    用毒品案件經送觀察、勒戒，於執行完畢後5 年內復再犯本
    案施用毒品犯行，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前即有施用
    毒品前科，且曾經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，及其犯罪後尚能坦承犯行，且施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
