【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21370 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，
免訴。
其餘被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○之汽車駕駛執照
    遭吊扣，且明知飲用酒類後，會造成感覺降低、反應減慢之
    中度酒精中毒之程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    民國97年3 月26日下午4 時許，在臺北縣泰山鄉○○路友人
    之公司內飲用酒類後，猶駕駛車牌號碼Z2─5570號自用小客
    貨車，沿中山高架道往桃園方向至臺北縣泰山鄉○○路與泰
    林路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    並行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且遵守交通
    號誌之指示行車，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明、柏油道路、路面乾燥無缺陷、視距良好，
    無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉泰林路往新泰路
    方向行駛，適告訴人黃雄飛駕駛車牌號碼CU─5861號自用小
    客車沿中山路往三重方向直行，乙○○駕駛之上開自小客貨
    車因閃避不及與黃雄飛駕駛之自小客車發生碰撞，乙○○駕
    駛之上開自小客貨車隨即失控打滑，進而撞擊由甲○○所騎
    乘在泰林路往林口方向待轉區待轉之車牌號碼RFG- 113號輕
    型機車，甲○○因此人車倒地，受有右腿壓傷合併嚴重皮軟
    組織損傷等傷害，經警對乙○○以酒精測試器施以酒測，其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.83毫克。因認被告涉犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪嫌及同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、免訴部分：
(一)、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
(二)、查本件檢察官所指被告於97年3 月26日服用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號Z2─5570號自
    用小客貨車，於同日19時41分許在臺北縣泰山鄉○○路與泰
    林路口發生道路交通事故為警查獲，測得呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，而涉犯刑法第185 條之3 罪嫌部分，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10881 號向本
    院聲請以簡易判決處刑，並經本院以97年度交簡字第2422號
    判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，嗣
    於97年5 月30日確定在案，此有上開聲請簡易判決處刑書、
    刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。該案既經判決確定，本件檢察官復就相同事實聲
    請以簡易判決處刑，揆諸首開說明，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
三、公訴不受理部分：
(一)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
(二)、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告就此部分調解
    成立並具狀撤回告訴，有98年1 月16日聲請撤回刑事告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第303
條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
