【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30523
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)被告甲○○之前案紀錄應補正為
    ：被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第457 號判處有
    期徒刑1 年確定，復因竊盜案件，經本院以94年度簡字第12
    69號判處有期徒刑6 月確定，再因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第5650號判處有期徒刑6 月確定；上開3 項有期徒刑
    嗣經法院裁定減刑並接續執行，而於民國97年7 月26日縮刑
    期滿執行完畢，(二)犯罪事實欄第4 至第5 行「‧‧‧臺北縣
    新莊市○○街35巷2 弄3 樓‧‧‧」應更正為「‧‧‧臺北
    縣新莊市○○街35巷2 弄3 號‧‧‧」；證據部分除補充：
    被告於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪；被告已著手於竊盜行為之實行，
    惟尚未竊得財物前，即遭察覺而未能得手，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有前述犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行
    為對於告訴人乙○所造成之損害，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
