【裁判字號】    97,訴,5112
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8742號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1891號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年3 月25日釋放出所（接續入監執行所犯他罪經法院
    判處之有期徒刑），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年3 月30日以93年度毒偵字第4695號為不起訴處分確定。
    詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    且於假釋付保護管束之期間內之97年9 月底某日（起訴書誤
    載為97年10月2 日為地檢署觀護人採集尿液前回溯26小時內
    之某時），基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在花蓮縣某
    夜店內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年10月2 日，因向臺灣板橋
    地方法院檢察署觀護人報到時，由觀護人採集其尿液送檢驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為觀護人採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）
    之陽性反應，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被
    告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    10月9 日CH/2008/A0075 號檢驗報告1 紙在卷可證。上述鑑
    驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器科學檢驗方
    法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1891號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於94年3 月25日釋放出所（接續入監執行所犯他罪經法
    院判處之有期徒刑），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年3 月30日以93年度毒偵字第4695號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證
    明確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒後，竟於假釋期間再
    犯本案，顯見其未有戒除毒癮之意，惟念其施用毒品之次數
    僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
