【裁判字號】    98,易,146
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29947 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國95年間
    因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第2340號判
    處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第39
    38號裁定，減刑為有期徒刑8 月，於97年2 月7 日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔改，因其友人即被告丙○○與翁新豐間
    有電話費帳務之糾紛，而翁新豐在監服刑，無法出面解決，
    甲○○、丙○○2 人遂於97年10月14日晚間10時40分許，相
    偕前往翁新豐位在臺北縣新莊市○○路3 巷11號6 樓住處，
    欲找翁新豐之父親即告訴人乙○○處理上開帳務事宜，因乙
    ○○拒絕開門，甲○○、丙○○2 人心生不滿，竟基於毀損
    之犯意聯絡，由甲○○將乙○○所有、置放在上址門口外之
    花瓶拿起砸向上址鐵門，丙○○則拉扯上址鐵門之手把並以
    腳踹鐵門，致上開花瓶破碎、鐵門手把螺絲斷裂、門緣彎曲
    及門面刮傷，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○報警處理，
    始悉上情。因認被告2 人均涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告2 人毀損案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告2 人均係犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有98年1 月16
    日聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
