【裁判字號】    98,交簡,366
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一應補
    充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前於民國91年間，因公
    共危險案件，經臺灣花蓮地方法院於91年5 月30日以90年度
    交易字第177 號判處罰金銀元21,000元確定，於92年5 月7
    日縮短刑期執行完畢出監；復於96年間，再因公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院於96年11月6 日以96年度桃交簡字第
    3826號判處有期徒刑3 月確定（於本件均不構成累犯）。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有2 次公共危險之前科紀錄，猶不知戒慎其行
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害甚鉅，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
