【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣板橋地方法院法官指定保證金額新臺幣（下
    同）1 萬元，出具現金保證後（97年刑保字第638 號），將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依法應沒入具保人繳納之保證
    金，爰聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，具保人因被告犯偽造文書案件，曾於民國97年9 月18
    日出具現金1 萬元保證後，由本院法官釋放被告，該案確定
    後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，被告卻無正
    當理由不到案執行（97年度執字第18474 號），經該署檢察
    官依法拘提無著，有刑事保證金收據、通知書及送達證書、
    拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料影
    本等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有被告在監在押全國紀錄表1 紙附卷
    足憑，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
