【裁判字號】    97,訴,4046
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽証案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21890
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時，於
案情有重要關係之事項，供後及供前具結，而為虛偽陳述，處有
期徒刑伍月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○明知其所申請之日盛國際商業銀行股份有限公司（下
    稱日盛銀行）所核發卡號0000-0000-0000-XXXX 號（詳細卡
    號詳卷）信用卡，自民國92年9 月30日起至95年11月27日止
    ，有同意陳守寬使用上開信用卡，竟分別基於偽證之故意，
    於民國96年8 月1 日，在臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第20472 號陳守寬涉嫌偽造文書案件中為證人，於檢察官
    偵查時，於案情有重要關係事項，於具結後，故為：「沒有
    同意陳守寬使用上開信用卡；事後沒有同意陳守寬使用上開
    信用卡。」等虛偽證述；嗣就同一案件，於97年5 月28日本
    院97年度簡字第3085號陳守寬被訴偽造文書案件中，於執行
    審判職務之法官審判時，於案情有重要關係事項，於具結後
    ，故為虛偽證述：「沒有同意陳守寬使用上開信用卡。」等
    語。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時及本院97年度訴字第2421
    號案件審理中自白不諱，復經證人陳守寬於臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第20472 號及本院97年度訴字第2421號
    其被訴偽造文書案件審判中陳述明確，此外，並有臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度他字第4786號於96年8 月1 日偵查筆
    錄、證人結文、本院97年度簡字第3085號97年5 月28日審理
    筆錄、證人結文、本院97訴字第2421號97年7 月3 日審理筆
    錄各1 份在卷可稽。而被告所為虛偽證述「沒有同意陳守寬
    使用上開信用卡」等語，係足使案外人陳守寬蒙受不利裁判
    結果之危險，屬於案情有重要關係之事項至明。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告係證人，於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵
    查時，於案情有重要關係之事項，供後及供前具結，而為虛
    偽陳述，所為係犯刑法第168 條之偽證罪。雖其於偵查中及
    審判中二次具結而為虛偽陳述，惟查本罪侵害者為國家法益
    ，亦僅成立一個偽證罪，故公訴意旨認被告於同一案件所為
    上開2 次虛偽證述，係犯意各別行為互殊，請予分論併罰，
    容有誤會，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機，手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭   法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
