【裁判字號】    97,聲,3545
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3545號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二九三五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第3589號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣167,000 元之擔保金，並經
    本院以96年度存字第2935號擔保提存事件提存後，聲請本院
    96年度執全字第2024號假扣押強制執行。因聲請人業已聲請
    本院96年度聲字第3066號催告行使權利事件，定21日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全字第3589號民
    事裁定、96年度存字第2935號提存書、97年11月25日板院輔
    民毅97年度聲字第3066號函為證（以上均影本），並經本院
    依職權調閱上開案卷查明屬實。惟查，相對人嗣已對上開假
    扣押裁定不服提起抗告，經臺灣高等法院96年度抗字第1047
    號裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請而告確定，故本件
    聲請人即假扣押債權人已無執行名義存在，執行法院爰依法
    撤銷已為之執行處分。又相對人業於97年8 月14日對聲請人
    就前開假扣押提起損害賠償訴訟，經本院97年度重簡字第24
    55號判決駁回相對人之訴等情，亦據本院依職權調取該訴訟
    卷宗核閱屬實。從而，相對人自無因聲請人先前聲請假扣押
    強制執行之行為而受有損害可言，應可認為聲請人供擔保之
    原因已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
