【裁判字號】    97,交聲,2351
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2351號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年8 月11日板監裁字
第裁41-C00000000號、41-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺
北縣政府警察局96年8 月6 日北縣警交字第C00000000 號、C000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標示、標線、號誌指示，處罰鍰
新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。又汽車駕駛人，駕駛汽車有
違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察制止時，拒
絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹
點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號QRL-
    112 號輕型機車，於民國96年8 月6 日8 時40分許，經人駕
    駛行經臺北縣板橋市○○路與縣民大道路口，因有「機車未
    依規定兩段式左轉」、「機車駕駛人違反本條例，經交警攔
    查不停而逃逸者」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通隊
    執勤員警製單對於該車所有人即異議人逕行舉發，並查證違
    規屬實，爰分別依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第63條第1 項第1 款（漏引第1 項第1 款）裁處罰鍰新
    臺幣（下同）1 千8 百元及記違規點數1 點；依同條例第60
    條第1 項、第63條第1 項第1 款（漏引第1 項第1 款）裁處
    罰鍰6 千元及記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：對於違規事實沒有意見，但異議人認為不應
    該罰那麼重，請法院依法處理云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款及第63條第1 項第1
    款分別定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通
    管理處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者
    ，除按各該條規定處罰外，處3 千元以上6 千元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，同條例第60條第1 項、第63條第1 項第
    1 款規定明確。再者，汽車駕駛人有不服指揮稽查而逃逸之
    情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發，同條例第7 條之2 第1 項第
    1 款、第7 款、同條第4 項規範甚明。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號QRL-112 號
    輕型機車，於96年8 月6 日8 時40分許，經人駕駛行經臺北
    縣板橋市○○路與縣民大道路口，因有「機車未依規定兩段
    式左轉」、「機車駕駛人違反本條例，經交警攔查不停而逃
    逸者」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通隊執勤員警製
    單對於該車所有人即異議人逕行舉發，嗣異議人提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位查復，並綜合相關資料審查結果
    ，認上開違規屬實，而分別依道路交通管理處罰條例48條第
    1 項第2 款、第63條第1 項第1 款（漏引第1 項第1 款）裁
    處罰鍰1 千8 百元及記違規點數1 點；依同條例第60條第1
    項、第63條第1 項第1 款（漏引第1 項第1 款）裁處罰鍰6
    千元及記違規點數1 點等情，此有舉發通知單、交通違規案
    件陳訴書、臺北縣政府警察局96年9 月18日北縣警交字第09
    60115361號書函、違反道路交通管理事件裁決書等影本各1
    件附卷可稽，且異議人亦不否認當時有機車未依規定兩段式
    左轉及違反本條例經交警攔查不停而逃逸情事，違規事實甚
    為明確。惟異議人係於期限內到案提出申訴，依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表所定標準，其上開二項違規行為
    之罰鍰部分，應分別裁處6 百元、3 千元，較為妥適。詎原
    處分機關竟分別裁處罰鍰1 千8 百元、6 千元，尚有未洽。
    本件異議人確有前揭違規事實，業經認定如前，惟原處分既
    有上揭違失，應由本院將原處分均撤銷，並自為裁定如主文
    第二項所示，以期適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
