【裁判字號】    97,易,3631
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
811 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑伍月，扣案之T 型扳手及活動扳手各壹支均沒收
。又共同攜帶凶器竊盜，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑伍月
，木棍壹支沒收。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，自備鑰
匙壹支沒收。又共同損壞他人之鐵製大門鐵條，足以生損害於他
人，處有期徒刑貳月，鐵棒及大剪刀各壹支均沒收。應執行有期
徒刑拾月，木棍、自備鑰匙、鐵棒、大剪刀及扣案之T 型扳手、
活動扳手各壹支均沒收。
乙○○共同攜帶凶器竊盜，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案之T 型扳手及活動扳手各壹支均沒收
。又共同攜帶凶器竊盜，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
，木棍壹支沒收。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，自備鑰
匙壹支沒收。又共同損壞他人之鐵製大門鐵條，足以生損害於他
人，處有期徒刑月，鐵棒及大剪刀各壹支均沒收。應執行有期
徒刑壹年肆月，木棍、自備鑰匙、鐵棒、大剪刀及扣案之T 型扳
手、活動扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之應適用法條欄補充更正為「被告甲○○、乙
    ○○就附表編號1 、2 所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物
    之價值及其等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均定其應執行之刑，以資儆懲。
三、上開木棍、自備鑰匙、鐵棒、大剪刀及扣案之上開T 型扳手
    、活動扳手各乙支，均為被告2 人所有供上開犯罪所用之物
    ，且上開木棍、自備鑰匙、鐵棒及大剪刀，復無法證明其等
    均已滅失不存，自仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第
    354 條、第62條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：刑法第320條、第321條、第354條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
