【裁判字號】    98,交簡,280
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另就證據部分補充如下：
(一)、天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 紙。
(二)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 公共危險罪係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事
    結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀
    測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認
    定標準，亦有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函可參。
(三)、經查，被告甲○○於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.41
    毫克，固未達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，已屬輕度
    中毒的程度，而使協調功能降低，足以影響駕駛之控制能力
    。次查，發生交通事故當時，天候及視距均良好，路面鋪裝
    柏油，乾燥無缺陷，亦無障礙物等情，業據被告於警詢時供
    承不諱（見偵查卷宗第7 頁），並有道路交通事故調查表(一)
    1 紙附卷可查（見偵查卷宗第17頁），並無不能注意之情形
    ，被告竟疏未注意而與楊麗端所駕駛之自用小客車及李思怡
    所駕駛之重型機車發生擦撞，足認被告之注意、反應及控制
    能力均已顯著下降，確已無法安全駕駛動力交通工具。另被
    告為警查獲後，由臺北縣政府警察局永和分局警員檢測「閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之項目，結
    果不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    紙附卷足憑（見偵查卷第23頁）。益徵被告服用酒類後之感
    覺與反應均趨於遲緩，控制能力亦降低，與上述醫學文獻之
    研究結論互核相符，應認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並與楊麗
    端所駕駛之自用小客車及李思怡所駕駛之重型機車發生擦撞
    而肇事致李思怡受傷（傷害部份因達成民事和解而未據告訴
    ），對交通安全危害甚鉅，惟其於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，尚具悔意，且業與楊麗端及李思怡達成和解，有和解書
    2 紙在卷足憑（見偵查卷宗第27頁、第28頁），兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
