【裁判字號】    98,交簡,336
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1322號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補列：「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
三、爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動機、目的、手段、對於
    被害人所生危害程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末按，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其駕車不慎肇事，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時自
    白犯罪，且已與被害人成立調解，並賠償損害，此有臺北縣
    土城市調解委員會調解書1 份在卷可憑，堪認已有悔意，歷
    此教訓，應足知警惕，且被害人於調解條款中亦表明不願追
    究被告之刑事責任，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
