【裁判字號】    98,簡,565
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭育誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9160號），本院判決如下：
    主  文
郭育誠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳貳壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「查獲物品照片3 張」應
    更正為「查獲物品照片2 張」，並刪除「被告郭育誠於警詢
    中坦承不諱」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有附件檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄所示之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2219公克），為查獲
    之第二級毒品，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書可參，且因該毒品外包裝袋與其內之毒品難以完全析
    離，故上開甲基安非他命1 包（含包裝袋）不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     23   日
                  刑事第二十一庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
