【裁判字號】    97,易,3196
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20266
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○與丙○○、甲○○、丁○○（丙○○、甲○○、丁○
    ○等人所涉竊盜犯行，由本院另行審結）等4 人為朋友關係
    ，渠等因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國97年5 月22日下午2 時20分許，由丙○○駕駛
    其向某不知情之友人所借得、車牌號碼為K7-2021 號自用小
    客車，搭載乙○○、甲○○2 人，丁○○則騎乘機車，4 人
    結夥一同前往臺北縣中和市○○路354 號對面工地，推由乙
    ○○在車內把風，丙○○、甲○○、丁○○等3 人則下車，
    持上開自用小客車內所尋得、均為金屬材質、客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，可為兇器使用之油壓剪、
    鉗子各1 支，剪斷拓達營造股份有限公司（下稱拓達公司）
    所有置於該處路邊貨櫃內之電纜線4 捆而竊取之，得手後即
    將竊得之電纜線搬至上開自用小客車後行李廂內，再分別駕
    車及騎車逃離現場，所竊得之電纜線則交由丁○○持往某資
    源回收場變賣，所得款項均由渠4 人朋分花用。嗣因乙○○
    等4 人於行竊時，已遭適在該處附近工作之拓達公司員工楊
    和倫發覺，楊和倫雖未及阻止乙○○等4 人逃逸，然已記下
    上開自用小客車之車牌號碼，經報警處理，始循線偵得上情
    。
二、案經拓達公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，核與同
    案被告丙○○、甲○○、丁○○等人於本院審理時供述之情
    節、告訴人拓達公司代表人戊○○於警詢及偵查中檢察官訊
    問時指訴及結證所述之情節、證人楊和倫於警詢所證述之情
    節相符，並有遭竊地點照片數幀在卷可稽，足認被告上開自
    白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結
    夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告上開竊盜犯行，與同案被
    告丙○○、甲○○、丁○○等人間均有犯意之聯絡及行為之
    分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值
    、本件竊盜犯行之參與程度、其行為對於告訴人拓達公司所
    造成之損害程度，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至被告與同案被告丙○○等人本件行竊時所持之前述油壓剪
    、鉗子各1 支等物，係同案被告丙○○向友人所借得之前開
    自用小客車內原已置放之工具，並非被告或其他共同正犯所
    有之物，此據同案被告丙○○供述明確，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第4 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1 項第3 款、第4 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
