【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六六六四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月二十二日下
    午，騎乘車號AG9-363 號重型機車，沿臺北縣三重市重新橋
    往新莊方向行駛，於同日下午二時十分許，行經重新橋十五
    號燈桿附近時，應注意超車時應顯示左方向燈並於前車左側
    保持半公尺以上間隔超過，當時亦無不能注意情形，而疏未
    注意冒然超車，因此撞擊同向右側由告訴人甲○○騎乘之車
    號P7V-009 號重型機車左側車身，致告訴人甲○○因此受有
    左足第二三趾近位趾骨骨折、多處擦傷及扭挫傷、下肢撕裂
    傷之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○已達成調解，故
    告訴人甲○○於本院審理中，以書面及言詞聲請撤回其告訴
    ，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀及本院九十八年一月二十一
    日準備程序筆錄各一份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
