【裁判字號】    97,易,3848
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31586
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第
    2202號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣於民國95年
    9 月11日執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，於97年8 月底某日上午10、11時許，
    偕同甲○○行經臺北縣永和市○○路8 號前，見臺北縣私立
    佳美幼稚園所有車牌號碼為8262-MP 號自小客車之車門未關
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○把風，
    丙○○進入該車內，徒手竊取乙○○所有置於車內駕駛座旁
    之黑色手提袋一只（內有序號000000000000000 之ASUS廠牌
    行動電話一具），得手後將該行動電話交予甲○○，甲○○
    再借予不知情之友人蔣欣儒使用（該黑色手提袋則丟棄於上
    址附近之巷弄內）。嗣於同年10月間，經警清查上開行動電
    話之通聯紀錄，始循線查悉上情，並扣得上開ASUS廠牌行動
    電話一具。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院業已於98年1 月21日依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定進行簡式審判程序。
    是證人蔣欣儒、乙○○於警詢中所為之陳述，證人乙○○簽
    名表示指認及具領扣案贓物意思之物品發還領據，雖均係被
    告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟
    法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為
    證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與證人蔣欣儒、乙○○於警詢中所為之證
    述相符，並有物品發還領據一紙、現場照片二幀附卷可稽，
    足認被告二人上開所為不利於己之自白與事實相符。據此，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告二人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    二人間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
(二)被告丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡
    字第2202號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣於95年
    9 月11日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告二人均有竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可按，素行不佳，且猶再犯本案竊
    盜犯行，足徵渠等仍不知悔改，渠等犯罪之動機係為貪圖不
    法利益、犯罪手段、所竊取之財物為手提袋一只及行動電話
    一具，價值約為數千元，情節尚非甚重，暨被告二人犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
