【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2915號、98年度
執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒仟伍佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一四九二一號被告許宗仁、甲○○、丙○○、丁○○等四人
    賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一規定為緩起訴處分確定。扣案之麻將一副（共一百四十四
    張）、骰子三顆、賭資新臺幣七千五百元，均為供犯罪所用
    之物，且屬被告等所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤為沒收銷燬）等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項固定有明文
    。惟檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告許宗仁、甲○○、丙○○、丁○○等四人因賭博案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一
    四九七一號緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於九十七年
    八月二十三日期滿而未經撤銷，有上開緩起訴處分書一份在
    卷可稽，扣案之賭資新臺幣七千五百元，為被告等所有供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，業據被告等供稱在卷，並有扣押
    物品目錄表附卷可參，依上揭規定，應依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定宣告沒收之。至於另扣案之賭具麻將一副
    （一百四十四顆）、骰子三顆，雖係供被告等四人賭博所用
    之物，惟係第三人吳華妹所有，業據被告丙○○於警詢時供
    稱在卷，並有扣押物品目錄表、贓證物品清單各一紙附卷可
    稽，足認扣案之上開麻將一副（一百四十四顆）、骰子三顆
    均非被告等四人所有之物，揭諸上開說明，自不得單獨宣告
    沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光?
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
