【裁判字號】    98,交易,64
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31616 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○駕駛車牌號碼9402
    -QQ 號自用小客車，於民國97年5 月20日1 時25分許，沿臺
    北縣永和市○○路往得和路方向行駛，行經中正路與宜安路
    口，左轉宜安路，應注意轉彎車禮讓直行車先行，依當時情
    形並無何不能注意情事，竟疏未注意，適酒後騎乘車牌號碼
    570-BDX 機車，沿中正路往中和市方向直行，亦未注意車前
    狀況之告訴人甲○○，行經該處（甲○○所涉公共危險部分
    由檢察官另案偵辦），二車發生撞擊，致告訴人受有顏面、
    軀幹及四肢多處擦傷及左大腿骨骨折等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺
    北縣永和市調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
