【裁判字號】    98,易緝,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9491號）及移送併辦（97年度毒偵字第561 號），
被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案甲基安非
他命陸包（驗餘含袋重伍點陸貳公克），沒收銷燬之，扣案玻璃
球壹個、分裝吸管壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○以分裝吸管將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補
    充：臺北市政府警察局民國96年11月27日北市鑑毒字第807
    號鑑驗通知書1 件。應適用之法條部分另補充：臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度毒偵字第561 號移送併案部分，與本案
    為同一事實，本院自得併予審理。餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處
    分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用
    甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命6 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗
    用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋
    重5.62公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣
    案玻璃球1 個、分裝吸管1 枝，係被告所有供其施用甲基安
    非他命所用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。至扣案電子磅秤1 台、注射針筒1 枝，核與被
    告施用第二級毒品之犯罪事實無涉，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
