【裁判字號】    98,簡,594
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   98年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲○○於民
    國79年間因販賣毒品及施用毒品罪，經判處有期徒刑14年、
    3 年6 月，應執行有期徒刑16年，嗣經減為有期徒刑15年4
    月，於86年4 月17日假釋出監，復於87年間因竊盜罪，經判
    處有期徒刑7月，再於89年間因轉讓禁藥罪，經判處有期徒
    刑1年，並減為有期徒刑6月，上開各罪經撤銷假釋及接續執
    行，於96年7月16日執行完畢」，及本件之竊盜地點更正為
    ：「在臺北縣中和市○○路469巷21弄5之4號5樓頂樓」，及
    所犯法條部分補充：「又被告已著手於犯罪之實施，惟未得
    手即為被害人發覺，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規
    定減輕，並先加後減之」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法
    條均引用如附件聲請書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項
    、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
