【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月5 日本院
所為97年度票字第11183 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出
    本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂本件兩造間並不相識，相對人所持本票顯係他
    人所偽造，相對人不得對抗告人為任何權利之主張等語，而
    求為廢棄原裁定，惟查，本票准許強制執行之裁定，屬非訟
    事件裁定，為裁定之法院僅就本票形式上審查為已足，是抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，尚非本件非訟程序
    所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  劉以全
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                   書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
