【裁判字號】    97,重訴,218
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第218號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
            己○○
            庚○○
            辛○○
兼前列四人共同
訴訟代理人  陳垣均
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年12
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍仟元及自民國九十七年六月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告乙○○如以新台幣伍仟元為原告供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    (一)緣原告前因與國鼎保全公司員工陳進益間於臺灣臺北地方
      法院95年度易字第2480號之刑事訴訟一事，至台北縣新莊
      市○○路514 巷55號附近，影印訴訟資料。時值民國96年
      4 月2 日22時許，從同巷73號影印店步出，見下雨遂往99
      號餐廳方向走去，約在514 巷80幾號門口見1 黑衣女子走
      出，並同方向行走。原告遂攀談並於約95號騎樓，隔約1
      公尺距離閒聊。對方穿黑圓領Ｔ恤、黑長褲、黑長外套、
      肩背藍色提包。對方主動告知姓陳、輔大4 年級學生，獨
      居附近，有男友，隔日休假有約人等陳述。原告提出交朋
      友及「改天去你家參觀」等詢問，被告陳垣均（起訴狀誤
      載為陳垣均，爰逕予更正）說可當普通朋友，並以隔日有
      人約拒絕隔日見面提議。原告即作罷，以互不留電話及「
      有緣見」言詞道別。因下雨，原告遂在原地騎樓下機車座
      上整理影印文件，並以塑膠袋反套方式防止淋雨。之後原
      告獨自至99號餐廳用餐，內容為水餃、酸辣湯。約11時許
      ，原告步出餐廳在55號騎樓下，回頭發現被告陳垣均偕同
      被告乙○○、劉鍇（起訴狀誤載為劉凱瀛，爰逕予更正
      ）跟蹤原告。被告乙○○、劉鍇上前以身體阻擋原告前
      進方向，並輪流以手抵原告胸口方式，將原告向後推，挑
      釁之意明顯。另被告辛○○以機車F65- 637搭載被告庚○
      ○至現場與陳、劉助陣，被告乙○○、劉鍇阻止原告離
      去，並欲強迫原告道歉。原告因對方人多勢眾，來意不善
      ，遂解釋與被告丙○○交談內容普通、並無過失，何來無
      故道歉之理，並要求眾人找警員至現場或至附近之福營派
      出所澄清誤會，遭眾人拒絕。原告因電話故障，無法報警
      及離開，遂要求叫來眾人之被告陳垣均當場對質，避免不
      必要之衝突。但陳女於騎樓下聞言即離去，其男友即被告
      劉鍇，不久離去尾隨。原告詢問被告乙○○、庚○○、
      辛○○等人，已無事要離去。被告乙○○遂大聲以「看啥
      小」台語大聲侮辱及恐嚇原告，並連續以右拳及右手持傘
      柄等方式，攻擊原告左額太陽穴旁造成1.5 公分流血傷口
      。原告因事先已溫和解釋，卻在受強行攔阻、威脅道歉後
      ，又遭無理侮辱、恐嚇、打傷流血，即生氣表明欲至警局
      報警。此時被告庚○○以拉原告手臂方式，及以其手抵擋
      原告胸口併以身體阻擋方式，阻止原告離去報警。被告乙
      ○○復上前以手拉及右手揪原告黑外套衣領方式阻止原告
      前往報警。被告乙○○因心虛，手持行兇藍雨傘往99號方
      向跑走。助陣圍觀之被告辛○○以同機車搭載被告庚○○
      往同方向逃逸。約5 分鐘後，巡邏車經過，原告攔車告知
      事由及被告等逃逸方向。原告獨自步行至福營派出所報案
      ，並返回現場不遠之99號門口拾獲被告打人相同之藍雨傘
      ，交予派出所後，原告冒雨騎車至醫院驗傷。隔日96年4
      月3 日下午至事發現場附近之99號找到相關錄影證物並列
      印，原告待在路旁約下午7 時許，遇被告陳垣均經過，因
      被告否認見過原告，堅不吐實，並躲入便利店，原告遂以
      公用電話報警至店內逮捕被告陳垣均。林姓警員要求原告
      重製筆錄，另被告陳垣均等筆錄並無隔別訊問製作。被告
      陳垣均電召被告乙○○、劉鍇至警局，渠等並於派出所
      內公然以「原告對陳女有不斷侵犯之意」等言詞。員警也
      因誤信被告陳垣均謊言，生氣以「小姐說，你跟那小姐進
      他房間」言詞質問原告。後經偵訊庭後，瞭解被告陳垣均
      以「色狼、變態、性騷擾」等言詞傳述於被告乙○○、己
      ○○等人，並教唆被告乙○○、劉鍇、庚○○、辛○○
      等攔阻、攻擊原告。眾被告除以「色狼、變態」私下流傳
      ，並於庭訊中指出，希望以氣憤之藉口逃避法律責任。被
      告陳垣均並於96年6 月26日臺灣板橋地方法院檢察署策股
      事務官戊○○庭訊中，反控原告「性騷擾罪」及反控「妨
      害名譽罪、教唆罪、誣告罪」3 項誣告罪，企圖逃避法律
      責任及報復原告。被告乙○○並以「這個壞人」名詞，配
      合右手食指動作於當日庭訊中公然毀謗原告，佯裝義憤。
      但當日庭訊並無對眾被告，以隔別訊問規定進行，此96年
      度偵字第11513 號、偵字第19472 號，案情明顯，除被告
      等承認犯行部分，另有派出所報案筆錄、行兇用藍雨傘，
      被告等跟蹤原告併逃逸之錄影列印畫面、逮捕陳女之事及
      原告提供之70段內容錄音光碟，可證實原告之刑事控告，
      全真憑實據，並無虛構。台灣板橋地方法院檢察署格股檢
      察官壬○、書記官丁○○、代為偵訊之策股檢察事務官戊
      ○○卻不顧眾被告誇張之行徑，原告受害復遭侮辱、誣告
      之痛苦，濫權以不起訴處分，縱放5 被告罪行，並以處分
      書中記載之「姑念被告（乙○○）係挺身指責告訴人未符
      社會期待之行為，初衷甚善，…」等文字諷刺、誹謗受害
      之原告自尊及名譽人格。原告以此不合理之裁判，詳述並
      提起再議於96年上聲議字第5597號，卻遭臺灣高等法院檢
      察署檢察長即被告癸○○全部駁回，濫用公權力侵害原告
      受害之訴訟權利意圖相當明顯。
    (二)各被告之侵權行為及對各被告請求損害賠償之內容（被告
      戊○○、聶仲、丁○○、癸○○部分另結，故不在此載記
      ）：
      1.被告陳垣均：教唆被告乙○○等4 人，對原告進行妨害
        自由、傷害等犯行，在可阻止而不阻止下，致原告遭受
        損害，並於日後誣告原告「性騷擾」「妨害名譽罪誣告
        」、「教唆罪誣告」、「誣告罪之誣告」，企圖矇蔽原
        告受害、受損失之事實，並陷原告於不必要之刑事責罰
        。對原告身、心長期折磨，並曾於福營派出所內以謊言
        重傷原告名譽，致員警以「小姐說，你跟那小姐進他房
        間」於所內1 樓質問原告，明顯欲以顛倒事實，並以不
        實虛構情節損害原告名譽，原告向被告陳垣均求償名譽
        上精神慰藉金新台幣（下同）4,000 萬元，依民法第18
        條、第184 條、第195 條為請求。
      2.被告乙○○連續以右拳及右手持傘柄致原告左額頭出現
        1.5 公分流血傷口，並以「看啥小」侮辱、恐嚇原告，
        以妨害原告離去方式，要脅不必要道歉、以手拉扯，揪
        原告衣領方式，妨害原告前往派出所報警，及被告乙○
        ○於96年6 月26日於庭訊中，故意以右手指向原告，於
        其餘4 名被告及庭上公務員前罵原告「這個壞人」。原
        告向被告乙○○求償：受傷醫療費780 元（依民法第
        193 條為請求）名譽上損失精神慰藉金2,000 萬元，
        依民法第18條、第195 條請求。自由上損失精神慰藉
        金1,000 萬元，依民法第18條、第195 條、第184 條請
        求。
      3.被告劉鍇，偕同被告乙○○惡意攔阻原告之行動自由
        ，並欲強迫原告行不必要道歉，造成原告恐懼，並於96
        年4 月3 日晚間在福營派出所內以「原告（即被害人）
        對陳垣均有不斷侵犯之意」誹謗原告（證物1 錄音第62
        段1 分13秒可證）。原告向被告劉鍇求償名譽上損
        害精神慰藉金1,000 萬元，自由損失精神慰藉金
        1,000 萬元，依民法第18條、第184 條、第195 條為請
        求。
      4.被告庚○○至現場幫被告乙○○等助勢，並以拉扯、身
        擋等方式阻止原告前往報警，並造成原告恐懼。原告向
        被告庚○○求償自由上損害精神慰藉金1,000 萬元，依
        民法第18條、第184 條、第195 條為請求。
      5.被告辛○○駕駛機車F65-637 搭載被告庚○○至現場幫
        被告乙○○等助勢，增加原告處境、形勢之不利及恐懼
        ，並於後協助被告庚○○逃離現場。原告向被告陳垣均
        、乙○○、劉鍇、庚○○、辛○○5 人求償共同給付
        ：「色狼、變態、性騷擾、輔大之狼」等不當言詞名
        譽損失精神慰藉金2,000 萬元，依民法第18條、第184
        條、第185 條、第195 條為請求。原告遭誣告等訴訟
        壓力，長期失眠、情緒低落、身體不適及恐懼等、健康
        上損害精神慰藉金1,000 萬元、依民法第18條、第184
        條、第185 條、第195 條、第193 條請求。影印等訴
        訟花費1,772 元。民法第185 條、第193 條、第195 條
        請求。
    (三)原告為全球知名華人，且具中國已故元帥葉劍英親孫血緣
      ，現正遭受政治迫害中，處境堪慮，為社會孤立，生命威
      脅不斷中。案發後至今，曾有於租屋處熟睡中遭人下毒報
      復之報案紀錄，且身負久年重傷（遭汽車謀殺），近年不
      明腹瀉、咽喉炎、失眠緊張焦慮等就診紀錄，及社會局急
      難救助等證明資料，請鈞院參酌。
    並聲明：(一)被告陳垣均應給付原告4,000 萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告乙○○應給付原告30,000,780元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)被告
    己○○應給付原告2,000 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(四)被告庚○○應
    給付原告1,000 萬，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(五)被告乙○○、陳垣均、劉
    凱瀛、庚○○、辛○○應給付原告30,000,992元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、被告則以：
    (一)被告陳垣均於96年4 月2 日22時許，在台北縣新莊市○○
      路514 巷內，遇原告搭訕，當下拒絕後，原告非但不離去
      ，且一再表示要去被告陳垣均家參觀，不肯罷休。因514
      巷內燈光昏暗，且無其他行人，被告陳垣均心生恐懼，害
      怕原告知悉住處，不敢返回宿舍，乃躲入514 巷之便利商
      店內，以電話向男友即被告己○○求救，並表示原告猶在
      外等候，不敢離開便利商店。時被告辛○○、庚○○、己
      ○○、乙○○於被告己○○之租屋處聚會，得知後，即分
      騎2 部機車前往搭救，抵達時，除被告陳垣均外，原告已
      不知去向，但被告陳垣均飽受驚嚇，看來十分惶恐。經簡
      單詢問被告陳垣均，得知原告除上下打量被告陳垣均，致
      被告陳垣均感到不舒服外，還不只1 次提及要到家中參觀
      ，始認為原告為色狼。被告辛○○、庚○○、己○○、乙
      ○○原想找原告理論，但因原告不知去向遂先行作罷，被
      告己○○即先送被告陳垣均回家。嗣被告乙○○發現原告
      尚在514 巷99號漫畫店與女店員搭訕，即上前盤問是否曾
      對被告陳垣均有不禮貌之言行，原告則態度強硬辯稱：只
      是學術交流云云。嗣被告己○○、辛○○、庚○○返抵現
      場，均要求原告向被告陳垣均道歉，原告亦表示願為自己
      之不當言行向被告陳垣均道歉，被告己○○則去找被告陳
      垣均到場。期間，原告上下打量被告乙○○，被告乙○○
      因認原告明命騷擾女學生，猶辯稱學術交流，且上下打量
      並目瞪被告乙○○，心中氣憤乃問原告「看三小？」，並
      以折疊式雨傘攻擊原告，因原告一度想離開現場，被告乙
      ○○乃有拉其衣領之行為。原告就此有對被告乙○○提出
      告訴，業經不起訴處分確定。
    (二)被告辛○○係因由於被告乙○○為被告辛○○之學弟，且
      被告乙○○、己○○皆為學生，且涉世未深，擔心可能遭
      遇不測，亦想為被告陳垣均受騷擾一事與原告理論，乃再
      度返回514 巷擬了解狀況，絕無原告所指幫被告乙○○助
      勢。而被告辛○○於現場時一直坐在機車上保持至少1 公
      尺之距離，除觀看及與原告理論外，並無做出對原告恐嚇
      或不利之舉動。且原告於96年4 月26日偵訊時亦表示不太
      記得被告辛○○，並形容被告辛○○身材矮小，言詞中似
      乎有貶低之意，如此怎能增加原告恐懼。被告乙○○錯傷
      原告後先行離去，嗣因被告陳垣均不願面對原告，被告認
      續留現場並無意義，即與被告庚○○共乘機車離去，並無
      幫助逃離之理。
    並聲明：(一)請求駁回原告之訴。(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、查原告主張其於96年4 月2 日22時許，在台北縣新莊市○○
    路514 巷內，見被告陳垣均1 人在巷內行走，即前與攀談，
    原告並提出交朋友及至被告陳垣均家中參觀之詢問，經被告
    陳垣均以已有男有，並隔日有約為由拒絕，並被告己○○、
    乙○○、庚○○、辛○○嗣有前往上址，欲找原告理論，並
    要求原告道歉，被告乙○○有拉住原告之衣領阻止原告離去
    ，並因不滿原告之注視，有回以「看三小？（台語）」等語
    ，並持雨傘毆打原告，致原告受有左臉頰1.5 公分挫傷之傷
    害之事實，為被告所不爭執，並有診斷證明書之影本1 份附
    於本院卷第11頁可憑，堪信為真實。
四、原告雖另主張：
    (一)被告陳垣均部分：原告雖主張被告陳垣均教唆被告乙○○
      等4 人，對原告進行妨害自由、傷害等犯行，在可阻止而
      不阻止下，致原告遭受損害，並於日後誣告原告「性騷擾
      」、「妨害名譽罪誣告」、「教唆罪誣告」、「誣告罪之
      誣告」，並曾於福營派出所內以謊言重傷原告名譽，致員
      警以「小姐說，你跟那小姐進他房間」質問原告，明顯欲
      以顛倒事實，並以不實虛構情節損害原告名譽云云。惟查
      ，原告於深夜向隻身行走於巷弄內之被告陳垣均搭訕，並
      詢問可否前往參觀陳垣均宿舍等情，有如前述，顯見被告
      陳垣均向被告乙○○4 人表示遇到騷擾，並請被告己○○
      前往保護伊回家，所為之言論並未悖於事實。而被告己○
      ○為被告陳垣均之男友，被告辛○○、庚○○、乙○○亦
      為被告己○○之友人，因聞被告陳垣均受騷擾，乃憤而同
      往現場擬與原告理論，嗣係因被告陳垣均不想追究，即讓
      被告離去等情，亦據被告辛○○、庚○○、乙○○分別陳
      述明確，則被告辛○○、庚○○、乙○○、己○○之到場
      與原告理論，係基於個人之氣憤，被告陳垣均顯無教唆被
      告辛○○、庚○○、乙○○、己○○毆打原告成傷或妨害
      原告自由之情事甚明。而原告就被告陳垣均於福營派出所
      內究以何種謊言中傷原告名譽，並未主張明確且舉證以為
      證明，則其主張被告陳垣均顛倒事實，以不實虛構情節損
      害原告名譽云云，亦不足採。
    (二)被告劉鍇部分：原告主張被告己○○偕同被告乙○○惡
      意攔阻原告之行動自由，並欲強迫原告行不必要道歉，造
      成原告恐懼，並於96年4 月3 日晚間在福營派出所內以「
      原告對陳垣均有不斷侵犯之意」誹謗原告等情，惟被告己
      ○○當日係因被告陳垣均對原告之搭訕行為，深感恐懼，
      認原告應履行道歉義務，乃與原告發生爭執、僵持不下，
      嗣於被告陳垣均表示不願追究後，亦讓原告自由離去等情
      ，分據被告辛○○、庚○○、乙○○分別陳述明確，即原
      告就被告己○○等當日有要求其向被告陳垣均道歉，遭原
      告拒絕等情亦不爭執，則其顯無以強暴、脅迫等不法手段
      強令原告道歉或剝奪原告行動自由之情事甚明。而經本院
      依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第11513
      號偵查卷，被告劉凱瀛96年4 月3 日於福營派出所之訊問
      筆錄，並無「原告對陳垣均有不斷侵犯之意」等語誹謗原
      告之情，原告此部分主張亦難信為真實。
    (三)被告乙○○有向原告說「看三小？（台語）」乙情，固為
      被告乙○○所不爭執，惟台語「看三小」，係「看什麼」
      之意，雖用語較不文雅，應無侮辱人之意思，是原告主張
      被告乙○○有以上開言語侮辱原告之意，亦不足取。
    (四)被告庚○○、辛○○部分：原告雖主張被告辛○○騎駛機
      車搭載被告庚○○至現場幫被告乙○○等助勢，被告庚○
      ○並以拉扯、身擋等方式阻止原告前往報警，2 人均造成
      原告恐懼及處境、形勢之不利，後並協助被告庚○○逃離
      現場等語，惟被告乙○○係因遭原告上下打量及瞪視，乃
      臨時起意毆打原告乙情，業據被告乙○○陳明。則被告辛
      ○○與庚○○自不可能事先知悉被告乙○○將有毆打原告
      之行為而到場助勢。又被告辛○○、庚○○係因被告陳垣
      均對原告之行為深感恐懼，認原告應履行道歉義務，乃與
      原告發生爭執而僵持不下，嗣於被告陳垣均表示不願追究
      後，亦讓原告自由離去等情，有如前述，則渠2 人顯無以
      強暴、脅迫等不法手段強令原告道歉或剝奪原告行動自由
      之情事甚明。又被告庚○○原即係搭乘被告辛○○之機車
      到場，於被告陳垣均表明不予追究後，其再搭載被告庚○
      ○離去，亦符於事理，原告指稱其係幫助被告庚○○逃離
      現場云云，亦不足採取。
    (五)又按所謂名譽受損害，必須依社會觀念，足認其人之聲譽
      ，已遭貶損而言，亦即該人在社會上之評價是否已遭貶損
      為斷。查因原告於深夜在巷弄內向獨行之被告陳垣均搭訕
      ，且表示要去被告陳垣均家參觀，致被告陳垣均深感害怕
      ，因而躲避於便利商店內，不敢返家，乃以電話告知被告
      己○○上情並尋求幫助，有如前述，雖嗣於談話間有提及
      「色狼」、「變態」、「性騷擾」、「輔大之狼」等言詞
      ，亦僅屬被告陳垣均、己○○、乙○○、庚○○、辛○○
      5 人間之談論或應訊時之指訴與答辯；另被告乙○○於偵
      查中，縱有以「這個壞人」指稱原告，亦屬其在偵查庭內
      答辯之陳述，應不生社會上對原告個人評價貶損之情事，
      原告之名譽當無受損之虞甚明。是原告主張被告有使其名
      譽受損情事，不足採信。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。查被告乙○
    ○不法傷害原告之身體，有如前述，則原告依民法上開規定
    ，請求被告乙○○賠償醫療費用及非財產上損害，即非無據
    。茲就原告主張之損害，審究如下：
    (一)原告主張其遭被告乙○○毆打受傷，有支出醫療費用780
      元乙節，業據提出醫療費用單據之影本1 紙附於本院卷第
      42頁可憑，且為被告乙○○所未爭執，原告此部分請求，
      自應准許。
    (二)又按財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為適當，應斟酌
      兩造身分、地位、經濟狀況、加害程度及其他各種情形，
      俾為審判之依據。查原告為63年4 月23日出生，此有其年
      籍資料在於起訴狀可稽，現年34歲，高中肄業，目前無工
      作，名下無財產等情，業據原告陳明（見本院卷第83頁，
      97 年9月9 日言詞辯論筆錄）。被告乙○○為75年1 月18
      日出生，此有其年籍資料在卷可稽，為本件侵權行為時年
      21 歲 ，大學畢業，目前服役中，名下無財產，亦據被告
      乙○○陳明（見本院卷第85頁，97年9 月9 日言詞辯論筆
      錄）。本院斟酌因原告於深夜在巷弄內向獨行之被告陳垣
      均搭訕，且表示要去被告陳垣均家中參觀，致被告陳垣均
      深感害怕，因而躲避於便利商店內，不敢返家，乃以電話
      告知被告己○○上情，並尋求幫助，被告乙○○因認原告
      之行為不當一時氣憤乃出手毆打原告，並原告身體受傷情
      形匪重等兩造身分、地位、經濟狀況、加害程度等情形，
      認原告請求被告乙○○賠償2,000 萬元，猶屬過高，應以
      4,220 元為適當。
六、綜上，原告依民法第184 條第1 項前段及第195 條第1 項前
    段（民法第18條第2 項係屬贅引）之規定請求被告賠償，在
    請求被告乙○○給付5,000 元，及自97年6 月24日（即起訴
    狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息之範圍內為有理由，應予准許，逾上開範圍之請求，為無
    理由，應予駁回。
七、又本件所命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款之規定依職權宣告假執行，並依被告乙○○
    之聲請定相當金額准其供擔保免為假執行。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
九、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
