【裁判字號】    97,訴,5269
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8366號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院（起訴書誤
    載為本院，下稱桃園地院）以95年度毒聲字第702 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以96
    年度毒聲字第228 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由
    臺灣高等法院以96年度毒抗字第84號裁定駁回抗告而確定，
    嗣於民國96年12月14日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署（起訴書誤載為臺灣板橋地方法院檢察署）檢
    察官以96年度戒毒偵字第345 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月30日某時
    ，在其位於臺北縣新莊市○○路新生巷31號4 樓之住處內，
    以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒注入體內之方式，非
    法施用海洛因一次。嗣於97年9 月1 日下午3 時59分許，因
    甲○○為毒品列管人口，經其同意採集尿液後，鑑定結果呈
    鴉片類（嗎啡）陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年1 月21日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後，經警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦
    有該公司97年9 月18日編號CH/2008/90172 號濫用藥物檢驗
    報告、尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙附卷可稽，被告之自
    白既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經桃園地院以95年度毒聲字第70
    2 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院以96年度毒聲字第228 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並由臺灣高等法院以96年度毒抗字第84號裁定駁回抗
    告而確定，嗣於96年12月14日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第345 號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參，其再犯本件施用第一級毒品之罪，係於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內再犯該條例第10條第1 項之罪，依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    之紀錄，業如前述，竟仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為
    ，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
