【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22684 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國97年8 月5 日2 時許，在臺北
    縣三重市○○路○ 段123 巷8 號之3住 處內飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼717 —MA
    號營業用小客車，沿臺北縣三重市○○路直行，行經同縣市
    ○○路與大仁街口欲向右轉時，理應注意車前狀況，而依當
    時之情形，並無不能注意之情事，竟因酒後意識不清疏於注
    意而貿然右轉，致撞擊欲左轉國隆路由告訴人甲○○所騎乘
    搭載邱紹羽之車牌IKY —453 號重型機車，使甲○○與邱紹
    羽人車倒地而受有全身多處擦傷之傷害，經警據報前去處理
    時，測得乙○○呼氣所含酒精濃度達0.48mg /L ，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成民事和解
    並撤回告訴，有98年1 月19日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98   年     1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
