【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第六五○號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（陸包，驗餘毛重貳點貳零陸公
克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第六五○號為
    不起訴之處分確定，而扣案之透明結晶六包，經鑑定結果呈
    甲基安非他命陽性乙節，有濫用藥物檢驗報告一紙在卷可考
    ，揆諸首揭法律規定及解釋要旨，自應聲請法院裁定沒收銷
    燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○於民國九十六年四月八日下午七、八時許
    ，在臺北縣樹林市○○街九之一號，施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，業經本院於九十六年五月二十五日以九十六
    年度毒聲字第一○四四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院於九十七年一月十四日令
    入戒治處所施以強制戒治，經執行滿六月以上，成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，已於九十七年十月七日釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月五日
    以九十七年度戒毒偵字第六五○號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年四月九日為警查
    獲時扣案之透明結晶六包，毛重二．二二公克，因鑑驗使用
    ○．○一四公克，驗餘毛重二．二○六公克，經檢呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年四
    月二十四日編號CH/2007/40480 之濫用藥物檢驗報告一紙（
    見九十六年度毒偵字第二八四二號卷第六十八頁）附卷可考
    ，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定甲
    基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，
    揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經
    核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
