【裁判字號】    97,訴,2351
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2351號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，經本院於民國98年1月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與訴外人蔡春河（已於96年12月13日死
    亡）係好友，原告於86年11月18日因蔡春河需款周轉，經訴
    外人丙○○介紹，向以放款維生之被告貸借款項，原告應邀
    陪同前往，基於好友關係及與蔡春河有生意往來，原告同意
    以名下坐落新莊市○○段687 地號土地應有部分4 分之1及
    其上3442建號建物即新莊市○○路152 巷7 之3 號房屋（下
    稱系爭房地）予以擔保抵押，設定抵押權5 年（即86年11月
    18日起至91年11月17日止），並因被告之要求，以原告為連
    帶保證人簽立本票乙紙做為保證，並委由代書田得亮代為辦
    理抵押權登記，完成借款手續。系爭房地為被告設定抵押權
    為5 年，期間未見被告有任何請求清償債務之舉止，亦未見
    聲請扣押之動作，由此可證被告與蔡春河二者債務關係還息
    正常，少有爭論，且抵押權5 年屆滿，被告自應無條件辦理
    塗銷動作。然被告藉故拖延，以不存在之債權，惡意侵占原
    告乙○○之財產，至為明顯。且若原告確係主要之債權人，
    何以被告自91年11月17日抵押權屆滿，不曾向原告催討債務
    ，及至96年12月13日蔡春河猝逝，無人可證之際，被告以不
    實之債權，聲請拍賣原告之不動產，侵產事實，昭然若揭。
    證人丁○○與被告於97年1 月23日簽立債權債務處理協議書
    ，並已完成清償債務，至此被告即應將原告所抵押之不動產
    塗銷返還。然被告卻以債務200 萬元（實者為80萬元)之3分
    之1 為標的，在未告知原告之狀況下，於97年5 月26日逕自
    聲請拍賣原告之不動產，為此提起本訴，聲明請求：(一)確認
    被告就原告所有坐落新莊市○○段687 地號土地應有部分4
    分之1 及其上3442建號建物即新莊市○○路152 巷7 之3 號
    於86年11月24日設定之240 萬元最高限額抵押權所擔保之債
    權不存在。(二)被告應將前項所示之最高限額抵押權塗銷。
二、被告則以：97年1 月23日債權債務處理協議書所免除丁○○
    的債務與本件200 萬元本票債務無關，系爭200 萬元本票是
    原告與蔡春河一起來伊住處借錢，當時伊不認識原告，蔡春
    河帶原告過來向伊借200 萬元，當天原告說要以房地抵押，
    寫好抵押契約之後，就把現金交給原告及蔡春河，當場他們
    就帶走，伊當時也有要求蔡春河要擔保，伊跟蔡春河說，你
    與丁○○是夫妻，借錢要讓丁○○知道，蔡春河將系爭200
    萬元本票交給伊時，上面丁○○的簽名已經簽好了。原告在
    蔡春河去世前後每月都有給付利息5000元給我，但200 萬元
    的借款利息不只5000元，原告跟伊說借的錢有一部分是他的
    ，有一部分是蔡春河的，所以他的部分只付利息5000元，因
    為蔡春河後來有困難，所以沒有付利息，之前有付利息是拿
    現金等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告與訴外人蔡春河經證人丙○○之介紹曾於86年11月18日
    與被告商討借款事宜，被告當日並交付借款予原告及訴外人
    蔡春河（見本院97年12月5 日言詞辯論筆錄第2 頁）。
  (二)原告於86年11月22日提供其所有坐落臺北縣新莊市○○段68
    7 地號土地應有部分4 分之1 及其上3442建號建物即臺北縣
    新莊市○○路152 巷7 之3 號房屋，填寫土地登記申請書等
    文件，以原告及蔡春河為債務人、被告為債權人，為被告設
    定240 萬元最高限額抵押權（下稱系爭最高限額抵押權），
    經臺北縣新莊地政事務所於86年11月24日為系爭最高限額抵
    押權之登記，系爭最高限額抵押權確實為擔保上開借款債權
    而設定（見起訴狀後附之土地登記申請書、土地謄本）。
  (三)訴外人蔡春河於96年12月13日死亡後，蔡春河之配偶丁○○
    及其子蔡仲哲於97年1 月23日與被告及訴外人蔡春傳簽立「
    債權債務處理協議書」（下稱系爭協議書），約定蔡春河對
    被告及蔡春傳之債務之清償方式，丁○○及蔡仲哲並先後於
    97 年1月23日、同年2 月29日依系爭協議書所約定之內容清
    償完畢（見本院97年度拍字第1431號卷附之債權債務處理協
    議書）。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：系爭最高限額抵押權所擔保之債權，經丁○
    ○及蔡仲哲於97年1 月23日與被告及訴外人蔡春傳簽立系爭
    協議書後，已由丁○○及蔡仲哲於97年2 月29日依系爭協議
    書所約定之內容清償完畢而消滅等情，為被告所否認，並以
    上情置辯。是本件所應審究者，乃在於：系爭最高限額抵押
    權所擔保之債權是否業因丁○○及其子蔡仲哲依系爭協議書
    約定之方式清償而消滅？
  (二)經查：
  1.按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 條定有明文；又「民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。
    」最高法院著有17年上字第917 號判例意旨可資參照。次按
    「(一)最高限額抵押權係指債務人或第三人提供其所有之不動
    產，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在一定金
    額限度內為擔保之特殊抵押權。是以最高限額抵押權所擔保
    者，係在一定範圍內之法律關係（即基礎關係）所不斷發生
    之債權，故抵押權存續期間內已發生之債權，雖因清償或其
    他事由而消滅，原訂之抵押權契約依然有效。嗣後在存續期
    間內陸續發生之債權，債權人仍得對抵押物行使權利。(二)最
    高限額抵押契約定有存續期間者，其訂約之目的顯在擔保存
    續期間內所發生之債權，亦即凡在存續期間內所發生之債權
    皆為抵押權效力所及，除債權人拋棄其權利外，自不許抵押
    人於抵押權存續期間屆滿前任意終止契約。縱令嗣後所擔保
    之債權並未發生，僅債權人不得就未發生之債權實行抵押權
    而已，非謂抵押人得於存續期間屆滿前任意終止契約而享有
    請求塗銷抵押權設定登記之權利。故定有存續期間之最高限
    額抵押契約，未定有決算期者，在期間未屆滿前，須其擔保
    之債權所由生之契約已合法終止，或因其他事由而消滅，且
    無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保之存
    續期間內所可發生之債權已確定不存在，依抵押權之從屬性
    ，方許抵押人請求塗銷抵押權設定登記，此為本院八十三年
    台上字第一○五五號判例意旨所在。」最高法院著有92年度
    台上字第2340號決意旨可資參照。是本件原告既主張系爭最
    高限額抵押權確實為擔保借款債權而設定，惟嗣後因清償而
    消滅，則原告就此有利於己之事實，自應負舉證責任。
  2.觀諸系爭協議書約定之內容為：「一甲方等（即丁○○、蔡
    仲哲）與已故蔡春河君（以下稱蔡君）連帶向乙方（即被告
    、蔡春傳）抵押借貸、信用借貸下列款項使用（下稱本借貸
    債務），雙方同意並確認依本協議清償處理之。(1)依臺灣桃
    園地方法院96年票字第11565 號民事裁定之債權金額及支票
    號碼AV0000000 金額新臺幣（下同）貳拾萬元整，乙方甲○
    ○同意甲方以伍拾萬元整清償之。(2)依臺灣桃園地方法院96
    年票字第11566 、11574 號民事裁定之債權金額，乙方同意
    甲方以貳百捌拾萬元整清償之。(3)依桃園地政事務所桃資登
    字第452690、506510號抵押權及北港地政事務所北地資字12
    81 80 號抵押權。(4)甲方等及蔡君對乙方過去所負至現在所
    負未清償之支票、本票、借據、貼現、代墊、背書保證或透
    過他人借票、挪票調借現款所應支付之本金及其利息、遲延
    利息、違約金及實行抵押權與法院本票裁定 (包括律師費、
    訴訟費、代書費、規費....) 等相關費用，及因債務未履行
    而發生全部損害賠償等一切費用。二依前條計算，雙方就本
    借貸債務同意以佰拾萬元整（下稱清償額）清償處理之
    （其中乙方甲○○為壹佰玖拾萬元整，蔡春傳為壹佰肆拾萬
    元整）。其支付及處理方式約定如下：(1)本協議簽立同時，
    甲方應以臺灣銀行支票支付乙方甲○○玖拾伍萬元、乙方蔡
    春傳柒拾萬元，共計壹佰陸拾伍萬元整。乙方同時應將所管
    收門牌為龜山鄉○○街185 號房地之所有權狀正本及辦理塗
    銷桃園地政事務所桃資登字第452690、50 6510 號抵押權所
    需文件資料、以及支票票號AV0000000 之支票乙紙交付甲方
    。(2)97年2 月29日前，甲方應以臺灣銀行支票支付乙方甲○
    ○玖拾伍萬元、乙方蔡春傳柒拾萬元，共計壹佰陸拾伍萬元
    整。乙方同時應將辦理塗銷北港地政事務所北地資字128180
    號抵押權所需文件資料、撤銷桃園地方法院96年票字第1156
    6 、11565 、11574 號民事裁定所需文件資料及其本票正本
    交付甲方。乙方需將過去甲方及蔡君所開立借據、本票、支
    票、貼現、代墊、背書保證或甲方及蔡君透過他人借票、挪
    票... 向乙方借貸等所有債權憑證全數歸還，如有未歸還者
    ，全部失效及作廢。...... 五 甲方依本協議兌付清償額後
    ，甲方等與已故蔡君向乙方抵押借貸、信用借貸等均已全部
    清償。乙方確認與甲方及蔡君間，已無任何債權債務關係存
    在。乙方不得再行使任何權利，並拋棄剩餘債權或其他請求
    權。」，有系爭協議書1 紙可稽；且參以證人丁○○於本院
    言詞辯論時具結證稱：「（為何簽97年1 月23日協議書？）
    因為蔡春河欠甲○○300 多萬元，是陸續借的，此份協議書
    是處理蔡春河向甲○○所借的全部債務。（該份協議書所處
    理的債務是否包含蔡春河以乙○○之房地向甲○○抵押之借
    款？）沒有，我在簽該協議書時，不知道有這筆借款。（何
    時知道有系爭借款？）簽上開協議書之後幾天，我去向乙○
    ○要肉的錢，乙○○才跟我說有房地抵押借款的事。（究
    竟於97年1 月23日簽系爭協議書時，是否知道蔡春河有用乙
    ○○的房地抵押向甲○○借錢？）不知道」等語明確（見本
    院98年1 月9 日言詞辯論筆錄第6 頁），則證人丁○○與被
    告簽立系爭協議書之際，既不知有系爭最高限額抵押權所擔
    保之債權存在，其等簽立系爭協議書，自不可能將系爭最高
    限額抵押權所擔保之債權納入協議之範圍。而系爭協議書既
    與系爭最高限額抵押權所擔保之債權無涉，是系爭最高限額
    抵押權所擔保之債權即不因丁○○、蔡仲哲依系爭協議書所
    約定之方式清償而消滅。從而，姑不論原告究係上開借款之
    債務人抑或僅係第三人而提供其所有之不動產而設定最高限
    額抵押權，原告既未舉證證明系爭最高限額抵押權所擔保之
    上開借款債權確已因清償或其他事由而消滅，則原告之上開
    主張，即無足取，不應准許。
  (三)綜上所述，本件原告請求：1.確認被告就原告所有坐落新莊
    市○○段687 地號土地應有部分4 分之1 及其上3442建號建
    物即新莊市○○路152 巷7 之3 號於86年11月24日設定之24
    0 萬元最高限額抵押權所擔保之債權不存在。2.被告應將第
    前項所示之最高限額抵押權塗銷，均無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
