【裁判字號】    97,簡,9167
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21352號、97年度調偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「他媽的臭雞巴」、「沒水準、狗男女」等詞顯有蔑視、
    不尊重之意味，衡諸一般人之感覺，應均無法忍受，是被告
    甲○○、丙○○所述之該言詞對於告訴人丙○○、甲○○及
    乙○○在社會上所保持之人格及地位，顯已達足以毀損其等
    名譽之程度，即足認定。核被告甲○○、丙○○所為，均係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告丙○○以一行為
    對告訴人乙○○、甲○○施以公然侮辱，而觸犯2 個公然侮
    辱罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    爰審酌被告2 人遇事不思理性處理，僅因細故即互相辱罵，
    兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、對告訴人名譽所生損害
    之程度，及被告2 人犯罪後未能達成和解，暨其等犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
