【裁判字號】    97,聲,3283
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3283號
聲  請  人
即  債權人  龍華國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  鈞鼎豐企業有限公司（原名:盟杰企業有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一五○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰參拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第2149號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新台幣149,730 元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院96年度存字第1505號提存事件提存後，聲請該院對相
    對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開
    假處分執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院96年度裁
    全字第2149號民事裁定、96年度存字第1505號提存書暨國庫
    存款收款書、97年4月22日板院輔96執全菊字第1168 號民事
    執行命令、97年度全聲字第140 號撤銷假處分民事裁定暨確
    定證明書、板院輔民弘97年度聲字第2117號函等影本各1 份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年3月28日以96 年度裁全字
    第2149號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第1168號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案，嗣聲請人於97年4月10 日具狀向本院執行處撤回假處
    分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    97年8月29日以板院輔民弘97年度聲字第2117 號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣宜蘭地方法院98年1月10 日宜
    院瑞文人字第0980000031號函及本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
