【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31079 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月5 日上午10時許，在臺北縣中和市○
    ○街190 號4 樓，因金錢糾紛而與乙○○發生口角，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○身體，致乙○○受有臉部、臀
    部及左上肢挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
(三)、受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告曾因傷害案件，經本院以97年度簡字第8781號簡易判決判
    處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月確定（本案不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院前開判決書在
    卷為據，仍未知悔改，僅因細故即對告訴人暴力相向，兼衡
    其犯罪之手段、犯後坦認犯行之態度及告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     23   日
                  刑事第二十一庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
