【裁判字號】    98,交聲,167
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第167 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十二月二十四
日所為之裁決處分（案號：板監裁字裁41-CO0000000號）不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年十一月五日
    下午五時十五分許，騎駕車號ＬＺ５─１１２號普通重型機
    車，行經台北縣中和市○○路、連勝街口時，因有「駕駛人
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉」之違規，經警
    攔停舉發，填具台北縣政府警察局九十七年十一月五日北縣
    警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    原處分機關於九十七年十二月二十四日依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款等規定，
    裁處罰鍰新台幣一千八百元，並計違規點數三點，異議人於
    九十八年一月十三日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時、地，騎駕機車行經前開
    路段，為警攔停舉發，但伊當時係因下班騎機車欲返回中和
    市○○街一號住處，自景平路綠燈欲左轉連勝街一號騎樓，
    因車多無法左轉，待車少時已紅燈亮起，故才往前騎約二公
    尺左轉進連勝街二號前停車格，遭在連勝街四號旁巷口之警
    員攔停舉發，當時為下班時間，該路口車流量大，警員取締
    位置距路口約二十五公尺，容易造成視線死角，該取締舉發
    有爭議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，騎駕機車行經前開路段，為警攔
      停舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場照片附卷可
      稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員陳忠憲以申訴理由查詢表陳稱：本案於九
      十七年十一月五日下午四時至六時執行攔查告發交通違規
      勤務，於連勝、景平路口攔查景平路紅燈左轉連勝街方向
      闖紅燈，於當日下午五時十五分，確實目擊違規人（甲○
      ○）騎乘車號ＬＺ５─１１２號重機車由景平路左轉進入
      連勝街，當時景平路直行紅燈而連勝街往景平路是綠燈，
      當場攔查告知違規之事實，違規人無異議，舉發過程態度
      良好，當場簽收告發單離去，違規當事人確實闖紅燈違規
      ，依規定告發違規等語。審酌證人陳忠憲為依法執行公務
      之警員，與異議人素不相識，當無虛偽陳述誣指異議人之
      理，且清楚證述異議人車行方向、違規情狀、舉發經過，
      並製有舉發違規現場圖、現場照片等件佐證，堪信其證述
      異議人之違規情狀為真實。又依現場照片顯示，該路段為
      台北縣中和市○○路、連勝街交岔路口，在各該路口均設
      有紅綠燈交通號誌，且正常運作。是該路段之道路規劃，
      顯已考量該地車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設
      計分向限制，駕駛人應遵照交通號誌指示行駛，循序漸進
      ，以維護交通安全。異議人未遵守燈光號誌管制闖紅燈左
      轉，違規事證明確，洵堪認定。
（四）綜上所述，異議人騎駕機車，在台北縣中和市○○路、連
      勝街口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
      紅燈左轉」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異
      議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23     日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    1     月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
