【裁判字號】    97,訴,5095
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第7247
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；附表編號一、
二之物，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
；附表編號三之物，沒收之。應執行有期徒刑捌月；附表之物，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前因麻藥、盜匪、贓物、恐嚇等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑8 年9 月，經入監執行後假釋，復經撤銷假釋
    再入監執行殘刑，於96年9 月3 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。
(二)、又其施用毒品案件部分，經本院於92年4 月30日以92年度毒
    聲字第1292號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院92年11月19日以92年度毒聲字第3625號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治6 個月以上，
    認無繼續強制戒治之必要，於93年9 月3 日執行完畢釋放，
    嗣經該管檢察官於93年9 月10日以93年度戒毒偵字第315 號
    為不起訴處分確定。詎其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年8 月23日上
    午7 、8 時許，在其臺北縣三重市○○街236 號2 樓原居住
    處所，以針筒注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於
    施用第2 級毒品甲基安非他命犯意，於同日凌晨2 、3 時許
    ，在同上住處，以燒烤方式施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次。嗣同年8 月23日16時51分許，在上址住處為警查獲，並
    扣得如附表所示之物（此部分起訴書漏載，補充之）；復經
    警採集其尿液檢體送驗結果呈現嗎啡類、安非他命類之陽性
    反應，因悉上情；案經臺北縣政府警察局三重分局移由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告於警訊、偵查暨本院之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月10日報告編號CH/2008/
    80672 號濫用藥物檢驗報告1 紙。
(三)、被告刑案資料查註紀錄表暨施用毒品案件紀錄表。
(四)、扣案如附表所示之物。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，被告施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為
    各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪；所犯如上2 罪，
    犯意個別、行為互殊、要件亦異，為數罪，應予分論併罰。
    又被告有如上所述之前案犯行，並經執行完畢，有本院98年
    1 月22日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依法加重其刑
    ；爰審酌被告素行（詳參前述前案紀錄表）、動機、目的、
    施用毒品所生危害，以及犯罪後坦承犯行之態度，暨衡量施
    用毒品之連續性特質等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。扣案如附表所示之物，為被告所
    有，供犯罪所用之物，應分依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本） ，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附表：（見偵查卷第14、29頁，起訴書漏載此部分之扣案物）
一、注射針筒2 支。
二、殘渣袋2 個。
三、安非他命吸食器1 組。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
