【裁判字號】    97,訴,4026
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧  春律師
            林聖鈞律師
上列被告因恐嚇危害安全等案件，前經本院裁定停止羈押，茲因
被告有再執行羈押事由，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月二十三日起再執行羈押。
    理  由
一、按「停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一、
    …。三、本案新發生第一百零一條第一項、第一百零一條之
    一第一項各款所定情形之一者。四、違背法院依前條所定應
    遵守之事項者。五、…。」，刑事訴訟法第117 條第1 項第
    3 款、第4 款定有明文規定。
二、經查，被告甲○○因涉犯非法持有可發射子彈具有殺傷力之
    空氣手槍、恐嚇危害安全罪，於偵查中經檢察官認其犯罪嫌
    疑重大，且有反覆實施刑法第305 條之恐嚇危害安全罪之虞
    ，經向本院聲請羈押獲准後，自民國97年7 月11日起執行羈
    押，嗣於檢察官於97年9 月19日起訴送審，經本院訊問被告
    後，因認被告之犯罪嫌疑重大，且係有反覆實施上開犯行之
    虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第4 款之事由，自同日
    裁定執行羈押在案，並於97年12月19日起延長羈押二個月，
    於98年1 月9 日經本院裁定准許停止羈押，並依刑事訴訟法
    第116 條第之2 第2 款規定，命被告不得對劉宜敏等人之身
    體或財產實施危害、恐嚇之行為。詎被告竟於98年1 月22日
    下午再持刀傷害劉宜敏，致使劉宜敏受有「左乳房撕裂傷、
    右手裂傷併肌腱斷裂」之傷害，現正在亞東紀念醫院治療中
    等情，有亞東醫院紀念醫院98年1 月23日診斷證明書、被告
    就該傷害案件之警詢筆錄各一份在卷可稽，足認被告於本院
    停止羈押後，又有刑事訴訟法第117 條第1 項第3 款、第4
    款規定事由，應再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第第117 條第1 項第3 款、第4 款規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
