【裁判字號】    97,訴,4268
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4268號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二０三０五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載（被告甲○○被訴涉犯妨害
    自由、恐嚇罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款及
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五十七條規
    定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人威立格企業有限公司於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依
    前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅            ?
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然??
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
