【裁判字號】    97,訴,5524
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3175
2 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，扣案之鑰匙壹支沒收；又共
同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    弟仔」之成年男子，本於竊盜之犯意聯絡，於民國97年11月
    5 日18時許，在臺北縣土城市○○路綜合運動場地下穿越道
    ，推由甲○○以「阿弟仔」所有之自備鑰匙1 支，竊取由張
    馨文使用（名義人為欣德塑膠行）停於該處之車牌號碼CNQ-
    319 號重型機車【價值約新臺幣（下同）20,000元】，由「
    阿弟仔」在旁把風，2 人得手後，復共同基於意圖為自己不
    法所有，本於搶奪之犯意聯絡，由甲○○騎乘上開竊得之機
    車搭載「阿弟仔」沿途尋找犯案目標，而於同日20時30分許
    ，在臺北縣土城市○○路92巷7 號前，推由「阿弟仔」假藉
    向乙○○問路，而趁乙○○未及防備之際，由「阿弟仔」下
    手搶奪乙○○脖子上之金項鍊1 條（價值約150,000 元），
    得手後隨即騎乘上開機車逃逸。嗣乙○○報警處理，為警調
    閱監視錄影器畫面後，於同年11月6 日16時30分許，為警循
    線在臺北縣板橋市○○街38號4 樓之54查獲甲○○，並扣得
    其所有之鑰匙1 支、安全帽1 頂、衣服2 件及口罩1 個。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均供承不諱，核與證人張馨文於警詢中指述其機車失竊情節
    及證人乙○○於警詢、偵訊中指證遭搶情節大致相符，此外
    ，復有鑰匙1 支、安全帽1 頂、衣服2 件及口罩1 個扣案為
    憑，並有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車號查詢
    重型機車車籍各1 紙、監視錄影器翻拍畫面及現場照片共25
    幀在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符。是本件事證明
    確，被告上開竊盜、搶奪犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第
    325 條第1 項搶奪罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿弟
    仔」之成年男子間，就上開竊盜、搶奪犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為國中畢業，素行
    非佳，甫因假釋出監，正值青壯，竟不思正途謀生，僅因缺
    錢花用，而下手行竊，復行搶他人身上財物，並兼衡被害人
    所受損害，其所受利益、犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之
    鑰匙，係為共犯「阿弟仔」所有，用以供本案竊取張馨文使
    用之機車，業據被告供明在卷（見本院卷第13頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之安全帽1 頂
    、衣服2 件、口罩1 個，均為被告日常生活所穿戴之物，並
    非專供犯罪所用，亦非違禁物，均不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上、5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
