【裁判字號】    98,簡,391
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機貳臺、電話錄音機壹台、
民國九十七年九月四日當期簽單拾壹張、前期簽單壹箱、錄音帶
貳卷，及計算機肆臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯意，自民國97年3 月起，在位於臺北縣三重市○
    ○路274 巷12號5 樓」應更正為「竟意圖營利，基於於公眾
    得出入之場所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國97年3 月間某日起，提供其位於臺北縣三重市○○路274
    巷14號5 樓住處作為公眾得出入之賭博場所」；犯案事實欄
    及證據欄之扣案物應補充「錄音帶2 卷、計算機4 台」，暨
    證據欄應補充「證人陳德民於偵查中之證述、臺北縣政府警
    察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    ，故核被告所為，係犯刑法第266 條於公眾得出入之場所賭
    博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，被
    告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第
    3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照）。從而，本件
    被告自97年3 月間某日起至同年9 月4 日止，反覆於公眾得
    出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單
    純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請
    意旨以被告上開犯行係構成接續犯，容有誤會，應予更正。
    爰審酌被告利用電話、傳真機等通訊器材，供不特定多數人
    聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數人得超越時間
    、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危害社會秩序，
    所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害、經營時間長達6 月餘、犯罪所得非微，及犯後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機2 臺、電話錄音機1 臺、民國97年9 月4 日當
    期簽單11張、前期簽單1 箱、錄音帶2 卷及計算機4 臺，均
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收；至扣案之電腦主機1 臺，並無
    證據證明係被告犯本件犯罪所用之物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
