【裁判字號】    97,簡,9180
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24330 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院97年度偵字第
20321 號、第20907號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之人頭帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人
    耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與
    財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年7 月10日19時30分許，在臺北縣三重市○○路上之橡
    木桶洋酒專賣店前，將其分別在臺灣郵政股份有限公司北門
    郵局（以下稱北門郵局）所開立之000-0000000-0000000 號
    及在第一商業銀行五股工業區分行所開立之000-00-000000
    號等2 帳戶之提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該
    詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別於：
  (一)97年7 月11日19時許，以電話通知乙○○，佯稱其先前在雅
    虎奇摩網站購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全性
    ，須至自動櫃員機操作查詢以資確認，致使乙○○陷於錯誤
    ，於同日21時38分許，至桃園縣桃園市○○路55號第一商業
    銀行之自動櫃員機，依指示操作自動櫃員機，因而轉帳新臺
    幣（下同）62,000元至丁○○前開第一商業銀行五股工業區
    分行帳戶內。
  (二)97年7 月12日，以電話通知甲○○，佯稱其積欠先前雅虎奇
    摩網站購物之款項，須操作自動櫃員機查詢以資確認，致使
    甲○○陷於錯誤，於同日13時34分許，依指示操作自動櫃員
    機，因而轉帳12,106元至丁○○前開北門郵局帳戶內。
  (三)於97年7 月12日14時5 分許，以電話聯絡丙○○，佯稱其之
    前購物付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以取消設定
    ，致使丙○○陷於錯誤，於同日14時25分許，至台南縣永康
    市○○路539 號統一超商內依指示操作自動櫃員機，因而轉
    帳2,043 元至丁○○前開北門郵局帳戶內嗣乙○○、甲○○
    、丙○○發覺受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、訊據被告丁○○固坦承確有開立北門郵局及第一商業銀行五
    股工業區分行帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊看報紙應徵司機工作，對方自稱簡經理，要
    伊準備提款卡及密碼，以供確認是否為警示帳戶，之後伊將
    提款卡及密碼交給簡經理指定之司機，後來直到伊去郵局補
    登存摺始知自己帳戶已成為警示帳戶，並沒有詐騙被害人，
    伊自己還遭到詐騙900元、300元云云。然查：
  (一)被害人乙○○、甲○○、丙○○等人因詐騙集團詐騙手段，
    因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，分別匯
    款至被告第一商業銀行五股工業區分行及北門郵局帳戶等情
    ，已據被害人等於警詢陳述明確，並有郵局自動櫃員機交易
    明細表、第一銀行自動櫃員機交易明細表、中國信託自動櫃
    員機交易明細各1 紙及被告之北門郵局、第一商業銀行五股
    工業區分行帳戶開戶基本資料、存摺交易資料等物附卷為證
    ，足證上開詐騙事實。
  (二)至被告雖以前開情詞置辯，惟被告任職於製作電路板之公司
    ，為其所自承，顯見其非一毫無社會經驗之人，縱然被告原
    為應徵工作始與該自稱簡經理之不詳姓名之人接觸，惟其對
    於所應徵之公司名稱、地址、人員等細節，均毫無所悉，而
    其竟如此輕率交付具個人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人
    ，顯與常情有悖，更何況若需薪資轉帳，僅需告知帳號或交
    付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等物，此乃眾
    所週知之事，被告竟於未經通知錄用與否之情況下率爾提供
    其帳戶，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力
    之人，對於他人持其所提供之郵局、銀行帳戶可能為詐欺犯
    罪使用自應有所預見。
  (三)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。又被告以一同時提供兩個帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人乙○○、甲○○、丙○○為詐騙行為，應成立同
    種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判
    決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人乙○○、甲○○部
    分，其餘部分未據起訴，惟移送併辦之被害人甲○○部分與
    與本案為事實上同一案件，另被害人丙○○部分與本案則有
    想像競合之裁判上一罪關係，本院自均得併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
