【裁判字號】    97,簡,5521
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1125號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署97年
度偵字第6526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國96年8 月27日至同年12月26日間某
    日，在臺北縣某處，將其於前向臺北縣土城市「土城學府郵
    局」申請開立之帳號0000000-0000000 號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，交付予不詳之人，提供詐欺集團供作詐騙他人匯款
    之人頭帳戶使用。嗣即有(一)陳貴芳於同年12月25日，在其臺
    北縣板橋市住處，上網登入雅虎奇摩拍賣網站時，遭詐欺集
    團於該拍賣網站上刊登販售手機之不實訊息誘騙，登錄購買
    ，經該詐欺集團自稱「王先生」、「江先生」等真實姓名年
    籍不詳之成年男子與其聯絡後，於同年月26日晚上告知其可
    匯款，使其陷於錯誤，隨依指示於同日晚上7 時9 分許，匯
    款新臺幣（下同）11,990元至乙○○之上開帳戶內，旋遭該
    詐欺集團成員提領一空，其後因遲未收到所購手機，始知受
    騙。(二)甲○○於同年12月26日下午4 時許，在臺北市住處，
    經由網路通訊軟體SKYPE 接獲一通訊息，遭一名詐欺集團成
    員姓名年籍不詳之成年女子向其詐騙稱願與其相約用餐，但
    須收交易費，其後於同年月28日依約至臺北市○○○路麥當
    勞速食店前赴約，該女子復與其聯絡向其騙稱須驗證其身分
    非警員，請其依指示至自動櫃員機操作確認身分，使其陷於
    錯誤，依指示至自動櫃員機操作後，於同日（移送併辦意旨
    書誤載為「同年月29日」）下午1 時13分許，遭轉帳匯款29
    ,876 元 至乙○○上開郵局帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領
    一空，其後該女子藉故向其騙稱因其操作錯誤致系統損壞，
    請其依指示解除系統錯誤，其又遭轉帳匯款多筆款項共計10
    萬元至其他人頭帳戶，至此始知受騙。嗣經陳貴芳、甲○○
    先後報警處理，經警循線調查，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑、暨臺北市政府警察局南港分局移送
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之供述、被害人陳貴芳於警詢、被害
      人甲○○於警詢、偵查之指述。被告乙○○雖矢口否認有
      上開幫助詐欺犯行，辯稱：依上開郵局帳戶存摺、金融卡
      及密碼係於97年1 月要領錢時才發現遺失云云。然查，被
      告於本件偵查中辯稱其上開郵局帳戶存摺等物是放在機車
      前置物籃不見云云（見97年度偵緝字第1125號偵查卷20頁
      ），惟其後於併案偵查中又辯稱其上開郵局帳戶存摺等物
      ，是於96年12月在板橋騎機車時，放在褲子後面口袋掉了
      ，過1 、2 天才發現不見云云（見97年度偵字第6526號偵
      查卷95頁），其前後辯述不一，已堪質疑，而其事後復未
      經報警或掛失處理，亦有違常情，再者衡情一般詐欺集團
      如使用他人遺失之帳戶存摺等物，將冒隨時有遭人掛失止
      付而損失詐騙所得匯款之風險，亦當不輕率使用他人遺失
      之帳戶存摺，是綜上所述，堪認被告上開所辯，應不足採
      。
    (二)卷附之土城學府郵局之被告上開帳戶開戶資料、交易明細
      、被害人陳貴芳被騙匯款之自動提款機交易明細表、甲○
      ○被騙轉帳匯款之自動櫃員機交易明細表等影本資料附卷
      可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其以一幫助行為，幫助他人對被害人
    陳貴芳、甲○○犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又移送併案審理部分，與本件聲請書所載有上述想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為本件聲請書起訴效力所及，本
    院自應併予審究。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺
    集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及
    犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
