【裁判字號】    97,聲,4858
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國97年11月12日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄第二行關於「壹萬元」、
「10,000元」之記載，應更正為「壹萬伍仟元」、「15,000元」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案，而刑事裁定
    亦同。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄第二行內關於「
    壹萬元」及「10,000元」之記載，顯係「壹萬伍仟元」及「
    15,000元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。爰更
    正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
