【裁判字號】    97,易,3692
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            乙○○
                    號2樓另.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2049
2號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另補充被告二人之前案紀錄如下：被告甲○○前因
    毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑10月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經判處有期徒刑
    2 年10月確定；復因偽造文書案件，經判處有期徒刑5 月確
    定，另因竊盜案件，經判處有期徒刑10月確定。上開各罪，
    經本院裁定減刑（其中竊盜罪有期徒刑2 年10月部分除外）
    ，並就有期徒刑部分定應執行3 年6 月又15日確定，於民國
    96年11月3 日縮刑期滿執行完畢；被告乙○○前因施用毒品
    案件，經判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，與另犯經判處有期徒刑10月，再經本院裁定減刑為有期
    徒刑5 月確定之竊盜案件部分接續執行，亦於96年7 月16日
    執行完畢；及更正被告甲○○犯罪事實一、（二）部分竊得
    之回數票張數為數張，零錢部分為數百元。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；
    核被告乙○○所為，係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告甲○○所犯前開兩罪，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。查被告二人前各有如事實欄所載因他案經判處罪刑
    並已執行完畢之情形，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份存卷可查，兩人均於5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加重其刑，爰審酌被告等
    貪圖不法利益，不知尊重他人法益而下手行竊財物及收受贓
    物，致被害人難以完全追回所失財物，造成一定之財物損害
    ，又其等犯罪後均能自白犯行，坦承己非，態度尚佳，及犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，各自量處如主文所示之刑
    ，就被告甲○○部分另定其應執行之刑，就被告乙○○部分
    則併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告甲○○犯
    罪所用之自備鑰匙，經被告乙○○表示由被告甲○○處收受
    後，業棄置於不詳處所，可認已滅失，故不另為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項
、第349條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
