【裁判字號】    97,訴,5235
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8629號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包其內之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖貳伍公克）沒
收銷燬，其外包裝壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    五七○號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以九十二年度毒聲字第二七五二號裁定送強制戒治
    ，因認無繼續戒治必要而於民國九十三年二月二十七日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十月
    六日以九十三年度戒毒偵字第三三四號為不起訴處分確定。
    另因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第二六六號刑
    事判決判處有期徒刑五月，於九十七年三月十七日判決確定
    ，嗣於九十七年九月二十九日縮刑期滿執行完畢（致使本件
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    月二十二日晚上九時十五分為警查獲前同日某（起訴書記載
    為九十七年十月二十一日十九時許）時許，在臺北縣樹林市
    ○○街二三六號住處，以將海洛因用水稀釋後置入針筒內施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚上九時
    十五分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段三○四號前為警查獲
    ，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點零九二五公克），並採
    集其尿液送驗而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，經查：
（一）被告經警採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
      素免疫分析法篩檢、氣相層析質譜儀分析法確認，檢驗結
      果認該尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十七年十月三
      十一日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
      件尿液檢體委驗單各一份附卷可稽（見偵查卷第四十四頁
      、第四十五頁）。又海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡
      ，再循嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛生署藥物
      食品檢驗局以七三藥檢壹字第○三○二二一號函說明綦詳
      ，且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途
      徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外
      曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡
      之平均可檢出時限約為二十六小時，亦經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局於八十一年九月八日以（八一）藥檢壹字第
      八一一四八八五號函釋明在案。前揭尿液檢驗報告載明係
      以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗
      之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分
      離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。
      因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，
      故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析
      質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
      ，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院於八
      十三年四月七日以八三北總內字第三○五九號函釋明在案
      。準此被告應有在前揭犯罪時間施用第一級毒品海洛因之
      行為甚明。另扣案之第一級毒品海洛因一包送驗結果，確
      係第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零九二五公克），此
      有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書影本一紙附
      卷足憑（見偵查卷第四十九頁），應認上開扣案毒品確係
      海洛因無誤。
（二）被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，因認
      無繼續戒治必要而於九十三年二月二十七日釋放出所，並
      由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十月六日以
      九十三年度戒毒偵字第三三四號為不起訴處分確定，有上
      開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
      卷可憑，其於強制戒治執行完畢後五年內，施用第一級毒
      品海洛因之事實，堪以認定。
（三）綜上卷附之各項文書、扣案證物等補強證據已足資擔保被
      告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，
      依刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項之規定，自
      得據被告前開任意性自白及各該補強證據相互利用，認本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因屬於毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前述刑事科刑及執行紀錄，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。本院審酌被告施用毒品
    ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公
    益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強制戒治執行完畢，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案海洛因一包其內之海洛因（驗餘淨重零點零九二五公克
    ）屬第一級毒品，且係本件查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，均併予
    宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告
    沒收銷燬），其外包裝一只係用於包裹毒品海洛因，防其裸
    露、潮濕，便於攜帶施用，且為被告所有，此據被告於本院
    審理時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
