【裁判字號】    98,易緝,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7877號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日。扣案海洛因肆包
（驗餘含袋重壹點貳捌伍玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應更正如下：甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度易字第987 號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國95年2
    月23日易科罰金執行完畢。應適用之法條部分另補充：被告
    甲○○有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌毒品之持有及流通，危害國人身心健康及社會治安至
    鉅，而為國法所厲禁，被告漠視法令禁制恣意持有海洛因，
    欠缺守法觀念，應予非難，兼衡被告持有海洛因之期間非長
    ，數量甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因4 包（其包裝袋4 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    1.2859公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
