【裁判字號】    98,簡,624
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9325號、第9532號），因被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告之前科應補充如下：「甲○○前於民國88年、89年間二
    度因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒聲字第7683號、
    89年度毒聲字第3442號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以89
    年度毒偵緝字第2 、3 號、毒偵字第3590號處分不起訴確定
    ，並先後於89年1 月15日、6 月19日釋放；復於89年間因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5171號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，再經本院以90年度毒聲字第1279號裁定
    停止戒治，交付保護管束，而於90年10月2 日保護管束期滿
    ，強制戒治執行完畢，此部分施用毒品犯行，並經本院以89
    年度易字第3790號判決判處有期徒刑9 月確定，於92年1 月
    21日縮刑期滿執行完畢（此部分不構成累犯）；另於92年間
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第2943號判決判處有期徒
    刑10月確定，於93年9 月8 日縮刑期滿執行完畢；再於94年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度訴字第1995號判決判處有
    期徒刑1 年8 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度簡上字第168 號判決判處有期徒刑10月確定，復經
    本院以96年度聲減字第914 號裁定減為有期徒刑5 月，再連
    同前述1 年8 月有期徒刑定應執行有期徒刑2 年確定，於96
    年8 月13日縮刑期滿執行完畢（上開二部分構成累犯）」，
    而犯罪事實（二）中有關被告施用安非他命之時間應補充為
    「97年10月16日晚上10時許」，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒、強制戒治，及經判決有期徒刑後，猶不思戒除惡習，仍
    一再施用安非他命，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆，並均諭易科
    罰金之折算標準，再依刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
