【裁判字號】    97,聲,3169
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3169號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五六七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原台東區中小企業銀行股份有限公司與荷商荷蘭
    銀行股份有限公司台北分公司合併，以荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司為存續銀行，台東區中小企業銀行股份有
    限公司為消滅銀行，合併後之公司名稱為「荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司」，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年9月6日金管銀（五）字第09600365700 號函
    附卷可憑，聲請人即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司於合
    併前聲請本院對債務人以94年度裁全字第8406號裁定准予假
    扣押，亦有民事裁定附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8406 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，並以本院94年度存字第5676號提存事件
    提存後，聲請人並據此向本院聲請以94年度執全字第5606號
    假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執字第51278 號清
    償票款強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，茲因訴
    訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此提出本院94年度存字第5676號提存書函、97年
    8月29日板院輔民弘97年度聲字第2265 號函、行政院金融監
    督管理委員會96年9月6日金管銀（五）字第09600365700 號
    函等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年10月6日以94 年度裁全字
    第8406號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以94年
    度執全字第5606號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度
    執字第51278 號清償票款強制執行事件調卷執行，並已拍定
    分配，亦經聲請人聲明參與分配，受償新臺幣267,495 元等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序
    顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續
    再發生，損害額應已確定，應認已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年8月29 日以板院輔民弘
    97年度聲字第2265號函通知相對人行使權利，並經公示送達
    而刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院97年12月8日北院隆文人字第0970006469號函1份及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
