【裁判字號】    97,簡,10809
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度速偵字第2372號），本院認不宜行簡易程序
，改依通常程序審理（97年度易字第3623號），又被告於本院準
備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行應補充「業據被告甲
    ○○○於偵訊及本院準備程序中坦承不諱」、同欄第4 行應
    補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應適用之法條：核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪（聲請書誤載為公
    共場所賭博罪）、同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。查被告在每期「香港六
    合彩」開獎前，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且
    聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其
    利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有
    營利之意圖，是以被告無非均係基於單一之賭博犯意決定，
    於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客
    對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的
    ，在法律意義上應論以接續之一行為。再以，被告自民國97
    年5 月10日起至同年6 月12日18時50分許為警查獲時止，在
    其住所以核對「香港六合彩」開獎號碼之方式犯上開3 罪，
    均係基於概括之營利意圖及賭博犯意，在密切接近之一定時
    、地反覆實行，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要
    件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反
    覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「
    集合犯」，各僅成立一罪，最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨可資參照。又被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長
    投機風氣，影響社會善良風俗，惟危害尚非至鉅，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  許政賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1.六合彩簽單14張（均附卷）。
2.帳單1張（附卷）。
3.簽單總表7張（均附卷）。
4.計算機1臺。
5.總支數速見表1張（附卷）。
6.空白簽單總表59張。
7.六合彩手冊1本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
