【裁判字號】    97,聲,3552
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3552號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五○一五號擔保提存事件所提存
之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，共
計面額新臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：Ａ九五一○一），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人請求清償借款事件，
    前蒙鈞院以97年度裁全字第7577號民事裁定准予聲請人提供
    95 年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺幣100,000
    元之有價證券，對於相對人之財產假扣押，並經聲請人以本
    院97年度存字第5015號提存書，提存前述金額之有價證券後
    聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。茲因現受
    擔保利益人即相對人已出具同意書同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保物，爰提出本院97年度存字第5015號提存書
    （影本）、同意書暨印鑑證明書原本等各1件為證，聲請發
    還擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第5015號
    提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第5015號卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
