【裁判字號】    98,簡,190
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第31254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA、微量甲基安非他命成分之深紅色圓形
藥錠肆拾壹顆（驗餘淨重共拾貳點壹柒公克）沒收銷燬；包裝上
開藥錠紅色之紅色包裝袋及粉紅色提袋各壹只均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）、甲基安非他命為毒
    品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基
    於持有第二級毒品之犯意，於民國97 年10月31日凌晨2時50
    分許，在臺北市○○路204巷20號附近，向真實真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，以不詳之代價，購得含有MDMA、甲基
    安非他命成分之藥錠42顆而持有之。嗣經警於同日凌晨2時
    53分許，在上開地點查獲，並扣得上開藥錠42顆（驗餘淨重
    共12. 17公克）及包裝藥錠用之紅色包裝袋、粉紅色提袋各
    1只。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦認：扣案之藥錠係伊
    向不詳之人購買，準備於伊之生日舞會時要用的等情不諱，
    且被告為警查獲時所扣得之該藥錠42顆，經檢驗結果，確含
    有第二級毒品MDMA、微量甲基安非他命成分，總淨重12.49
    公克，取0.32公克鑑定用罄，總餘淨重12.17公克，此有內
    政部警政署刑事警察局97年12月5日刑鑑字第0970168580號
    鑑定書乙份附卷可證。從而本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。至原聲請簡易判決處刑意旨雖僅臚列被告持有
    第二級毒品MDMA之犯行，惟被告為警查獲時所扣得之藥錠，
    經檢驗結果，確含有第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分等
    情，此有上引之內政部警政署刑事警察局鑑定書乙份附卷可
    證，是被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，亦堪
    認定，又被告以1 行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    本院自得併予審究，並應從一重以持有第二級毒品罪處斷。
    按持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文；次
    依據行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號發布施行
    之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第2 款明文規定
    ：轉讓、持有毒品達一定數量者加重其刑至二分之一，其標
    準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以上。查被告持有含
    第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分藥錠之數量為42顆（總
    淨重12.49 公克，取0.32公克鑑定用罄，總餘12.17 公克）
    ，業見上述，顯已逾10公克以上，應依同條例第11條第4 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、持
    有毒品之數量，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒
    品MDMA、甲基安非他命成分之深紅色圓形錠劑41顆（原扣得
    42顆，經取1 顆磨混用磬，剩餘41顆，總餘淨重12.17 公克
    。該鑑驗用磬之毒品1 顆，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬。至扣案包裝上開毒品之紅色包裝袋、粉紅
    色提袋各1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕
    之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
