【裁判字號】    97,訴,4505
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7501號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點公克），沒收銷燬之；扣案分裝杓壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以分裝杓將海洛因置入針筒內摻水注射之方式，施用海
    洛因1 次，應予補正。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲
    ○○施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因施用毒品，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第1522號判決判處有期徒刑10月
    確定；復施用毒品，分別經本院以95年度訴字第2742號、第
    2904號、第3077號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑7 月、
    有期徒刑8 月確定，上開三罪經本院以96年度聲減字第3242
    號裁定各減其刑為有期徒刑4 月、有期徒刑3 月又15日、有
    期徒刑4 月，定應執行有期徒刑9 月確定，並接續執行，於
    民國97年2 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，含袋重0.3 公克
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案分裝杓1
    枝，為被告所有供其施用海洛因所使用，此據被告供承在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
