【裁判字號】    97,簡,8580
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22527號），本院判決如下：
    主  文
張文竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
張文偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「張文明」署押共捌枚（含簽名肆枚、指印肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因侵占案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，於民國94年8 月25日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟
    分別為下列行為：
(一)、意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月間某日，至址設臺
    北縣土城市○○路○ 段195 號由彭志宏所經營之宏丞北平
    餅粥店前，以自備之鑰匙開啟由彭志宏所管領之華山基金會
    所寄放之統一發票捐贈箱後，徒手竊取捐贈箱內之統一發票
     約1, 000張得手旋即離去。
(二)、繼於同年8 月3 日13時45分許，再度前往宏丞北平餅粥店
    前，以相同方式開啟前揭發票捐贈箱，正欲竊取捐贈箱內之
    發票603 張之際，適為彭志宏之妻所發現，旋通知彭志宏，
    並會同警方將其逮捕而未得逞，並扣得其所有供竊盜所用之
    鑰匙1 支。
(三)、詎甲○○為警查獲後，經移送臺北縣政府警察局土城分局土
    城派出所，其為避免通緝犯身分遭查悉，竟基於偽造署押之
    犯意，於同日0 時10分許，在該所訊問時，冒用胞兄張文明
    之名應訊，於調查筆錄上之應告知事項受詢問人欄、調查筆
    錄末受詢問人欄及口卡片上，偽造「張文明」之署押共8 枚
    （含簽名4 枚、指印4 枚），足以生損害於張文明及警察機
    關調查之正確性。
二、訊據被告張文供承偽造文書犯行，惟否認有何竊盜犯行，
    辯稱：伊以前是創世基金會的義工，伊去拿統一發票時，有
    跟店家的人打招呼，他們同意伊拿的云云。惟查，被告上開
    竊盜犯行，業據證人即宏丞粥餅店老闆彭志宏於警詢及偵查
    中證述綦詳，又苟被告所辯，其並無竊盜之不法意圖，則其
    於拿取統一發票時，為何未身著創世基金會制服或持該基金
    會之證件向宏丞粥餅店人員表明身分? 更何況，其復供承所
    拿取的發票係為自己兌獎使用等語，亦足徵被告取得上開發
    確為自己不法之所有，渠前揭所辯，顯係事後卸責之詞，自
    不足採信，此外，並有贓物認領保管單、現場暨失竊物品照
    片5幀、臺北縣政府警察局土城分局土城派出所97年8月4日
    調查筆錄及扣案之鑰匙一支為證，從而事證明確，被告犯行
    均堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同條第3項
    第1項之竊盜未遂罪及第217條第1項之偽造署押罪。又被告
    為逃避通緝，先後接續偽造其兄「張文明」署押共8 枚，係
    基於單一冒名應訊犯意所為之接續行為，為接續犯，應僅成
    立一個偽造署押罪。至聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被告
    於口卡片上偽造署押之犯行，惟因與已起訴之偽造署押部分
    為接續犯之實質上一罪關係，本院自得併予審究。又被告所
    犯上開各罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告
    有事實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙份附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。又被告所犯事實（二）之犯行已著手於
    竊盜犯罪之實施，惟未及得手而為被害人發覺，為未遂犯，
    應依既遂犯之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準及就事實（一）、（二）部分定其應執行
    之刑，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支，係被告所有供其竊盜
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依法宣告沒收之。又如
    附表所示之「張文明」簽名、指印，為偽造之署押，均依刑
    法第219 條宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第320條第1項、第3項、第217條、第47條第1項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第219 條、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│ 偽造之署押及所在之文書     │  卷  頁          │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 一 │調查筆錄應告知事項欄受詢問人│  偵卷第12頁。    │
│    │「張文明」之簽名及指印各一枚│                  │
│    │。                          │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 二 │調查筆錄末受詢問人欄上，「張│  偵卷第13頁。    │
│    │文明」之簽名及指印各一枚。  │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│ 三 │口卡片正、反面「張文明」之簽│  偵卷第25、26頁。│
│    │名及指印各一枚。            │                  │
└──┴──────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
