【裁判字號】    97,訴,5502
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9087號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第976 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年毒聲字第2293號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因接受強制戒治期間已有六個月以上，且成效良好，經臺灣
    臺東戒治所評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，而於民
    國97年9 月10日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第494 號為不起訴處分確定
    。
二、詎甲○○仍未悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒
    品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年9 月
    26日上午10時許，在其位於臺北縣永和市○○街8 巷5 弄4
    號1 樓之某友人住處內，先將海洛因粉末摻入香煙後，再點
    火吸食其煙霧之方式，非法施用海洛因一次，旋又以將甲基
    安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤
    使其產生煙霧而加以吸用之方式，非法施用甲基安非他命一
    次。嗣於同日中午12時55分許，在上址為警查獲，經警採集
    尿液後，送驗結果呈鴉片（嗎啡）類、甲基安非他命類陽性
    反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年1 月16日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均供承不諱，
    而其於上開時、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）及甲
    基安非他命類陽性反應乙節，亦有該公司97年10月14日編號
    CH/2008/A0062 號濫用藥物檢驗報告、姓名代碼對照表各一
    紙附卷可稽，被告之自白既有上開證據足資補強，應堪信為
    真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第976 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年毒聲字第2293號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    接受強制戒治期間已有六個月以上，且成效良好，經臺灣臺
    東戒治所評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，而於97年
    9 月10日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第494 號為不起訴處分確定等情，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參，其再犯本件施用第一級、第二級毒品之罪，係於
    強制戒治執行完畢後五年內再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之罪，依該條例第23條第2 項規定，應逕予論
    罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基
    安非他命之行為，均為其施用之高度行為所吸收，而不另論
    罪。其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒
    治之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔
    意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
