【裁判字號】    97,交訴,171
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            林彥苹律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一○九三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月二十二日上
    午某時，駕駛車牌號碼8400-EK 號自小客車，沿三鶯大橋由
    三峽往鶯歌方向行駛，嗣於同日上午九時四十分許，行經三
    鶯大橋時，本應注意汽車超越前車時，應於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形又無不能注意之情形，竟疏未注意及此即冒
    然超車，致其車身不慎擦撞同向右側由乙○○騎乘之車牌號
    碼MDC-260 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有頸部扭傷
    、胸部及髖部挫傷等傷害。詎甲○○肇事後，未進一步察看
    乙○○傷勢，亦未主動報警及請求救護，即逕自駕車逃逸，
    而為警調閱路口監視器得知肇事車號循線查獲（被告涉犯肇
    事逃逸罪嫌部分，本院另行審結），因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴
    人於檢察官提起公訴後，業與被告達成和解賠償新臺幣三百
    五十萬元整，乃具狀撤回對於被告之告訴，有卷附刑事撤回
    告訴狀及和解書各一紙可稽。揆諸上開說明，本件就被告被
    訴過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
