【裁判字號】    97,交簡,6881
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第6881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月19日晚間10時許，在臺北縣永和市○
    ○路83號老地方海產店服用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於翌日凌晨0 時許，騎乘車牌號碼DPQ
    －202 號輕型機車搭載其妻李嘉政欲返回中和住處，嗣於同
    日凌晨0 時50分許，行經臺北縣中和市○○路15巷25號前為
    警攔查，經警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.63毫克。
二、訊據被告甲○○固供承於前開時地服用酒類後，並乘坐車號
    DPQ －202 號輕型機車離開之事實，惟矢口否認有何酒後駕
    車之公共危險犯行，辯稱：當時伊坐在前座兒童座椅處，伊
    太太坐在後座，由伊太太騎車載伊，伊係幫伊太太擋風，順
    便嘻鬧，後來警察忽然開車將伊攔住，伊太太一緊張車子不
    穩，伊才出手扶住龍頭，警察就指伊酒駕云云，惟查，被告
    於前揭時地為警攔查時，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.63毫克，此有被告之呼氣酒精濃度測試紀錄1 紙附卷為
    證。至被告雖以前開情詞置辯，惟查，機車駕駛人本應立坐
    於機車前座，此為眾所皆知之常識，而被告竟稱當時係由後
    座之其妻駕駛車輛，顯與常情有違，亦無從達到安全駕駛之
    要求，則其所辯，應係事後卸責之詞，自不足採，此外，復
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及警員梁啟峰職務報告各1
    紙等附卷為證，從而事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
