【裁判字號】    97,交聲,2966
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2966號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年10月29日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字裁40-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年9
    月24日10時45分許，騎乘車號HXK-641 號重型機車行經桃園
    縣桃園市○○路與中正3 街口之時，係於該處交岔路口仍為
    綠燈狀態下通過，並未違規闖紅燈，為此具狀聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：
（一）本件異議人確有於97年9 月24日10時45分許，騎乘車號
      HXK-641 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路由南往北，行
      經桃園市○○路與中正3 街口之時，係於該處T 字交岔路
      口交通號誌為「紅燈」之狀態下，仍違規闖越紅燈，隨即
      為警攔檢開單舉發一情，業據證人即桃園縣政府警察局桃
      園分局同安派出所甲○○到庭明確具結證稱：「（法官問
      ：本件違反道路交通管理條例之舉發通知書，是否是你製
      作？）是的。」、「（法官問：當時情形如何？）當時我
      是一人在定點執行守望取締違規勤務，地點是在桃園市○
      ○路與中正二街口，我們同時取締中正路與中正三街口闖
      紅燈的違規，異議人那時剛好是紅燈行駛過來，我依法攔
      停加以舉發。」、「（法官問：當時路口紅燈已經顯示多
      久了？）至少十秒以上，並不是剛由綠燈轉為紅燈。」、
      「（法官問：當時車流量如何？）不多，只有異議人一台
      車闖紅燈。」、「（法官問：當時你們攔檢的地點離異議
      人闖紅燈的地點約有多遠？）約有二十公尺，中正二街在
      中正三街的南邊，與北新街不同方向，我們是在往北埔路
      那個方向攔檢，異議人當時騎車方向是由南往北。」等語
      ，核與卷附桃園縣政府警察局桃園分局97年10月24日桃警
      分交字第097104868 4號函文所示舉發違規之情節大致相
      當，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1張（下簡稱
      舉發通知單）附卷可資為憑。
（二）其次，證人甲○○不僅能就上開舉發違規之經過指證甚詳
      ，且就異議人為警攔檢舉發後之反應，亦明確證稱：「他
      一開始很客氣，要我們講情理，不要告發，但我們一開單
      舉發異議人即翻臉，說我們不講情理，且檢舉旁邊騎樓的
      攤販要我們一併取締告發，我們就依法舉發，異議人就跑
      去攤販那裡說是他檢舉的，異議人當時並無否認他有闖紅
      燈，只是要我們執法公正，一併舉發攤販。」等語，而異
      議人於本院訊問時亦不否認有上開對話情節，堪予佐證其
      所言非虛。反之，異議人經本院詢問異議人對上開證人之
      證言有何意見之時，異議人並未就上開證人之說詞有何虛
      偽不實之情事提出具體之指摘，或當庭質問證人所言不實
      ，僅一再主張：當時應有2 位值勤警員在場，或有攝影機
      拍攝錄影作為佐證，同時舉發通知單不應該書寫簡體字云
      云，益見其上開所辯，無非避重就輕之詞，委不足取。
（三）況且，異議人自始並未主張其與證人甲○○有何嫌隙而有
      遭誣攀之情事，同時衡諸一般社會常情，本件證人即舉發
      員警即便有儘量取締多件交通違規之積效考量，然究無任
      意不實舉發他人交通違規，因而與被舉發人產生激烈爭執
      ，以致影響其後續取締交通違規積效之可能性。綜上所述
      ，異議人確有於上開時地違規闖越紅燈之行為，是原處分
      機關依據上述規定科罰鍰1 千8 百元之處分，並記違規點
      數3 點，要無任何違誤之處，則本件異議為無理由，應予
      駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
