【裁判字號】    97,拍,2280
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2280號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  天○○
非訟代理人  未○○
相  對  人  板橋開發企業股份有限公司
法定代理人  辰○
（即清算人）            號
法定代理人  申○○
（即清算人）
法定代理人  酉○○
（即清算人）
法定代理人  亥○○
（即清算人）
法定代理人  子○○
（即清算人）
法定代理人  宇○○
（即清算人）
法定代理人  甲○○
（即清算人）            樓
法定代理人  寅○○
（即清算人）
相  對  人  午○○
相  對  人  巳○○
相  對  人  戌○○
相  對  人  宙○○
相  對  人  玄○○
相  對  人  地○○
相  對  人  卯○○
相  對  人  Ａ○○
                        1
相  對  人  己○○
相  對  人  丑○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  丁○○
相  對  人  黃○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。（上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用）而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與
    他人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，
    故抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，
    債權人仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人板橋開發企業股份
    有限公司前於民國85年8 月14日以附表所示不動產為向聲請
    人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    120,000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人午○
    ○、巳○○、戌○○、宙○○、玄○○、地○○、卯○○、
    Ａ○○、己○○、丑○○○、戊○○、辛○○、癸○○、庚
    ○○、壬○○、乙○○、丙○○、丁○○、黃○○受讓如附
    表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因
    此受影響。茲債務人對聲請人負債74,896,769元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、放款借據、
    他項權利移轉契約書、債權讓與證明書書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
