【裁判字號】    98,交簡,196
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以
    91年度士交簡字第42號判處罰金（銀元）2 萬8000元確定，
    並於91年4 月19日繳清罰金執行完畢（於本件不構成累犯）
    ；復於91年間，因公共危險案件，經本院以91年度板交簡字
    第746 號判處拘役30日，嗣於92年2 月21日確定，並於92年
    3 月20日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）；又於96
    年間，因公共危險案件，經同院以96年度交簡字第755 號判
    處有期徒刑3 月，於96年5 月31日確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第4574號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，而於96
    年9 月12日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」、證據
    部分應補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險罪前科紀錄，猶不知警惕，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，
    而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之
    機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
