【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第23211
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有
，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月；應執行有期
徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第三行至第四行更正
    為：「分別於民國九十五年十一月、九十六年十一月，向客
    戶陳宗鴻收取該期保險費新臺幣（下同）九萬四千一百五十
    元，共計十八萬八千三百元」，另證據部分補充：「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白（見本院九十七年十二月十八日準
    備程序筆錄）」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、查被告甲○○分別於九十五年十一月、九十六年十一月向告
    訴人南山人壽公司之保戶陳宗鴻收取保險費後，即變易持有
    為所有，予以侵占入己，核其所為，均係犯刑法第三百三十
    六條第二項之業務侵占罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因貪圖一己之私利而
    為本案業務上侵占犯行之犯罪動機、目的、手段、所生之損
    害、侵占金額，及其並無前科，素行非惡，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可按，於本院審理時終能坦承犯
    行，且已將所侵占之金額連同利息返還予告訴人南山人壽公
    司，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前揭於九十五年十一月間，侵占保險
    費九萬四千一百五十元之犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，暨
    與不得減刑部分即九十六年十一月間所犯業務侵占罪之宣告
    刑，定其應執行之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表一份在卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，於本院審理時坦承犯行，良有悔意，參
    以被告已於九十七年四月十六日將所侵占款項連同利息共計
    十九萬三千六百十一元返還予告訴人南山人壽公司，此有匯
    款收據影本一紙附卷可稽，且告訴人及被害人陳宗鴻均表示
    不願再加深究之意，經此偵審暨科刑之教訓，足資警惕，信
    無再犯之虞，本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第十一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
