【裁判字號】    97,訴,3854
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5728號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1619號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年9 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第4728號為不起訴處分確定；
    復於96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度
    訴字第434 號判決判處有期徒刑7 月，嗣經同法院以96年度
    聲減字第2517號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確定，甫於
    97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級
    毒品，不得持有及施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5
    月24日晚上11時許，在臺北縣板橋市○○街84巷24號2 樓住
    處，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年5 月25日凌晨2 時許，在
    臺北縣新莊市○○街29號「富麗旺」工地，因涉竊盜案件為
    警查獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於97年5
    月26日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司97年6
    月11日報告編號CH/2008/50879 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄各1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第5728號卷第8 、9 頁
    ），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1619號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年9 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第4728號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，
    自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑
    紀錄，甫於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件經觀察、勒戒，並經判刑確定入監執行，業如上述，本
    應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並無戒
    除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明
    顯之實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
