【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件（97年度執字第14406 號），經依檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第97002365號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    14406 號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經上開檢察署檢察官依法拘提及囑託臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官代為執行無著，而有逃匿之事實等情，有法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金收據影本各一紙
    、通知被告到案執行之送達證書二紙、拘票及拘提結果報告
    書各一紙，臺灣嘉義地方法院檢察署98年1 月8 日嘉檢光七
    97執助793 字第000306號函及其所附送達證書、拘票、拘提
    結果報告書各一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行
    乙節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
