【裁判字號】    97,聲,3436
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3436號
聲  請  人
即  債權人    永豐金租賃股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    浥虹有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二四九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物永豐銀行可轉讓定期存單（號碼：000－000
－0000000－0，000－000－0000000－0
），面額新臺幣壹拾萬元券貳張，合計新臺幣貳拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3178 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，並以本院96年度存字第2498號提存事件
    提存後，聲請人並據此向本院聲請以96年度執全字第1757號
    假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執字第66076 號拍
    賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，茲因
    訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院96年度裁全字第3178號民事裁定、
    96年度存字第2498號提存書、97年9月30日板院輔民惠97 年
    度聲字第2551號函等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年5月7日以96年度裁全字第
    3178號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以96年度
    執全字第1757號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執
    字第66076 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定
    分配完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確
    定未受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前
    揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款「訴
    訟終結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年9月30日以板院輔民惠97年度聲字第2551 號
    函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，
    亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗核閱屬實，復有臺
    灣臺北地方法院98年1月8日北院隆文人字第0980000032號函
    、臺灣基隆地方法院98年1月8日基院慧文檔字第0980000011
    號函各1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
