【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按數罪併罰案件
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第四十一條第一項
    易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第二項定有明文。本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處
    罰而定其應執行之刑已逾六月，故不得易科罰金，合先敘明
    。
三、查受刑人甲○○前於民國九十七年五月十六日下午七時二十
    七分許為警採尿回溯前九十六小時內某時（附表編號一之犯
    罪日期）、九十七年六月十九日下午一時十六分許為警採尿
    回溯前九十六小時內某時（附表編號二之犯罪日期），所犯
    如附表所示違背毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處有
    期徒刑五月（諭知易科罰金之標準一千元）；四月（諭知易
    科罰金之標準一千元）之刑後，均已確定在案（除附表編號
    一、二犯罪日期均補充為上述外，餘均詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度簡字第七
    三七一號、九十七年度簡字第八七三五號判決書各一件在卷
    可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執
    行之刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣
    板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件
    聲請，又無重複裁定之虞，本院認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
