【裁判字號】    97,訴,5492
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8996號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第六八０二號裁定送往勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字
    第四六０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治
    成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，乃再由本院以八十
    九年度毒聲字第四八二０號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，而於九十年一月二十六日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十年二月十五日以九十年度戒毒偵字第二０六號為不起訴
    處分確定。又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第二二四一號裁定將送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字
    第七七四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於九十六年
    十二月三十一日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十七年一月十日以九十七年度戒毒偵字
    第二一號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，竟基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年九月三十日
    某時許，在其臺北縣三重市○○街135 巷8 號4 樓住處附近
    之某公園內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因（該注射針筒業經丟棄而滅失
    ）。嗣因甲○○為毒品列管人口，於同年十月一日二十三時
    八分許前往警局接受驗尿，經警採集其尿液送鑑定後，發現
    呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、本件證據，除另補充「被告於本院審理時之自白」外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
