【裁判字號】    98,交簡,401
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以93年度
    斗交簡字第67號判處有期徒刑3 月，嗣於民國94年4 月18日
    確定，並於94年9 月3 日執行完畢；又因公共危險案件，經
    同院以96年度斗交簡字第178 號判處有期徒刑5 月，嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，經同院以96年度聲
    減字第4131號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，於97年
    6 月22日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃
    度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並發生道路交通事故
    ，對交通安全危害甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98   年     1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
