【裁判字號】    97,消債更,1395
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1395號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年一月二十三日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬1,128 元，惟聲請人協商當時月薪實領為2
    萬3,000 元，扣除上開每月協商條件應清償之金額後，根本
    無法維持最低基本生活，但仍勉強繳納了1 年（自95年8 月
    起至96年7 月止），直到96年8 月聲請人失業，致當月之薪
    資驟降僅有846 元而致毀諾，而此非聲請人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信中心債權人清
    冊、協議書、無擔保債務還款計畫書、兆豐國際商業銀行忠
    孝分行客戶存款資料明細表、95年度及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、民事補正狀、房屋租
    賃契約書、勞工保險被保險人投保資料表、第一銀行活期儲
    蓄存款薪資轉帳存摺等件為證。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    1    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1 月23日下午4 時公告。
中    華    民    國    98     年    1    月    23    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
