【裁判字號】    97,交聲,3181
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3181號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月10日所為之處分（
原處分：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年11月24日23時35分，
    駕駛車號CPH-985 號重型機車，沿臺北縣土城市○○路行駛
    ，行經立德路與永豐路口，見交通號誌為綠燈始前行，卻在
    立德路、延和路口遭警攔停指稱異議人在上開路口闖紅燈並
    開單，當時包括異議人在內共有4 輛機車被攔停，惟異議人
    並未闖紅燈，警方亦未舉證異議人有闖紅燈之行為，異議人
    當時要求警方舉證，然警方不予理會，以強硬蠻橫之方式要
    求異議人在舉發通知單上簽名，爰據此聲明異議，撤銷原處
    分，另為不罰之諭知等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員甲○○已於本院審理時到庭具結證稱
      ：當時伊和3 名同事一起在土城市○○○○○路口執行酒
      駕臨檢勤務，包括路檢，延和路（過了立德路後）繼續過
      去有1 個巷子，伊是站在立德路上靠近該巷子的巷口處，
      面對著立德、永豐路口，距離立德、永豐路口不超過50公
      尺，大約在晚上23時30分左右，有3 、4 輛機車同時在立
      德、永豐路口闖紅燈，伊將其中1 名機車騎士用指揮棒攔
      下，就是本案異議人，指引他到路旁，告知他違規事實即
      闖紅燈，請異議人出示相關證件，並予以告發，異議人當
      時是騎在立德路上，從青雲路的方向往延和路的方向騎過
      來，伊有看到異議人闖紅燈的情形，異議人穿越路口騎過
      來時，立德路上已經變成紅燈起碼5 秒以上，該路口的號
      誌是正常3 色號誌，伊所站的位置可以很清楚看到該路口
      立德路的號誌，當時那3 、4 輛機車全部都有開單告發，
      其他2 、3 輛機車是由其他同事開單等語（見本院98年1
      月13日訊問筆錄），查證人甲○○與異議人素不相識，並
      無恩怨糾紛可言，業據證人甲○○陳述明確，衡情當無甘
      冒偽證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人
      甲○○證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證
      詞自得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人甲○○之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規影片、照片可供本院審酌（本院曾函請
      臺北縣政府警察局土城分局清水派出所提供土城市○○路
      與永豐路口於97年11月24日23時20分至同日23時50分止之
      監視錄影畫面，惟土城分局函覆稱：「經查本市延和里辦
      公室於立德路、永豐路口設有路口監視器，惟監視畫面資
      料保存期限為5 天，致無法提供錄影資料」等語，有該局
      98年1 月8 日北縣警土交裁字第0970048444號函在卷可稽
      ），惟一般警員執行交通勤務，依法並未要求恆須錄影或
      以照相存證，且因路口燈號變換迅速，車輛闖紅燈之違規
      情形稍縱即逝，倘要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照
      相，並須以此為證，實強其所難。因此，本院認雖無現場
      違規之影片或照片另為佐證，但案發當時之現場舉發警員
      甲○○既已到庭證述如前，堪認證人甲○○之證述已足資
      佐證異議人確有前揭違規之事實，異議人空言否認有前揭
      違規之行為云云，自難採信。至異議人指摘警員值勤時態
      度不佳及事後回應時引用大法官會議解釋有誤等情，與異
      議人於上開時、地是否確有闖紅燈之違規行為，分屬不同
      事件，並非本案認定異議人有無違規行為所應審酌事項，
      附此敘明。
四、綜上所述，異議人於上開時、地駕駛機車闖紅燈之違規事實
    明確，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元並記違規點
    數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
