【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第295號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○為如附表編號二至五所示犯行後，於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法
    ），自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於受
    刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
