【裁判字號】    97,消債更,584
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第584號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十三日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行台新商業銀行（下
    稱台新銀行）達成分期還款協議，同意自95年9月起，分80
    期，利率0%，每月10日以新台幣（下同）17,918元依各債權
    銀行債權金額比例清償各項債務。惟因其月薪僅有22,000元
    ，扣除每個月協商應繳的費用，所剩不多，況老公四處打零
    工收入不穩定，小孩又有心藏病，家裡開銷變大，不得已於
    97年6月毀諾。聲請人之毀諾顯屬有不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、協議書、無擔保債
    務還款計劃表、全戶戶籍謄本、高雄榮民總醫院院診斷證明
    、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等為證。雖聲請人於消費者債
    務清理條例施行前，曾與各債權人就無擔保債權成立協商，
    約定自95年9月起，分80期，按月償還17,918元，有協議書
    附卷可憑。惟聲請人95年度之年所得為269,586元，96年度
    之年所得為308,761元，此有該2年度財政部臺灣北區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。經換算平均月薪資
    均在22,465元至25,730元之間，依協商條件約定其應按月還
    款17,918元，所餘顯不足以維持生活，其履行自有重大困難
    ，聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行原協商條件有
    重大困難，應堪採信。本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
