【裁判字號】    97,聲,3452
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3452號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一四四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（號碼：
Ａ九四一○二），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，合計新臺幣壹拾
萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原花蓮區中小企業銀行股份有限公司與中國信託
    商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，合併後之公司名稱為「中國信託商業銀行股份有限公
    司」，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函暨公司變更登記事
    項表附卷可憑，聲請人即債權人中國信託商業銀行股份有限
    公司於合併前聲請本院對債務人以94年度裁全字第1878號裁
    定准予假扣押，亦有民事裁定附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1878 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，並以本院94年度存字第1447號提存事件
    提存後，聲請人並據此向本院聲請以94年度執全字第1551號
    假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣該假扣
    押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第14803 號拍
    賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，茲因
    訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，為此提出本院94年度裁全字第1878號民事裁定、
    94年度存字第1447號提存書、94年12月20日板院輔94執喜字
    第14803號函暨強制執行金額計算書分配表、96年5月22日板
    院輔民立96年度聲字第1052號函、行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函暨公司變
    更登記事項表等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年3月14日以94 年度裁全字
    第1878號裁定准予假扣押，聲請人並據此向本院聲請以94年
    度執全字第1551號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度
    執字第14803 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍
    定分配，亦經聲請人聲明參與分配，受償新臺幣153,595 元
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程
    序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼
    續再發生，損害額應已確定，應認已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於96年5月22 日以板院輔民
    立96年度聲字第1052號函通知相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使
    權利，並有臺灣臺北地方法院98年1月7日北院隆文人字第09
    80 000042號函、臺灣嘉義地方法院98年1月5 日嘉院和文字
    第09 80030001號函各1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
