【裁判字號】    97,交簡,6306
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行應補充「而乙○
    ○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員
    警自首並表示願接受裁判。」之記載，又證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事
    者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣政府
    警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足
    參（見偵查卷第11頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本件
    交通事故之肇事主因係被告未依規定行走人行道，快步進入
    肇事路段之外側車道，致告訴人閃避不及而人車倒地，兼衡
    被告於本件車禍之過失程度、告訴人甲○○受傷情節輕重，
    暨被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損害，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
