【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯傷害等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因持有第二級毒品罪、過失傷害罪、傷害罪，先後
    經臺灣臺北地法院、本院分別判處拘役五十五日、拘役四十
    日、拘役五十日，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年度
    簡字第一五０五號、本院九十七年度交簡字第四二五二號判
    決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六
    款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
