【裁判字號】    97,易,3115
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18305
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第
    2467號判處有期徒刑9 月確定；又於93年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第2321號判處應執行有期
    徒刑1 年確定；上開2 案接續執行，嗣於95年5 月31日縮短
    刑期執行完畢出監。詎其竟不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有，本於竊盜之犯意，於民國97年4 月11日7 時30分至
    16時30分間之某時，至乙○○位在臺北縣土城市○○路63巷
    2 弄31號5 樓（頂樓加蓋）之住宅，見屋內無人有機可乘，
    先於屋外菜圃撿拾細小玻璃將鐵門之紗網劃破，徒手將腐銹
    之鐵門欄杆撐開後，伸手將門鎖打開以進入屋內（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）約
    2 萬元、項鍊、戒指、手環等金飾（價值共約10萬元）、傳
    統及數位相機各1 台、國民身分證、駕駛執照、銀行存摺、
    提款卡等物，得手後，將上開財物變賣花用。嗣於同日16時
    30分許乙○○於返家後發覺失竊，為警於現場勘查採證後，
    於屋內桌上之迴紋針盒採擷2 枚指紋送驗後，經比對結果與
    內政部警政署刑事警察局檔存甲○○之指紋相符，而查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵訊中指述失竊情節相符。又於現
    場所採集之指紋經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其
    中編號1 、2 現場指紋，經排除被害人指紋後輸入該局指紋
    電腦系統比對確認結果，皆與檔存被告指紋卡右環指指紋紋
    型、特徵點均相符合等情，亦有該局97年5 月19日刑紋字第
    0970071942號鑑驗書及97年11月26日刑紋字第0970180550號
    函在卷可稽。此外，復有現場照片10幀在卷可按，是被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門
    扇竊盜罪。又被告固持玻璃劃破被害人鐵門紗網等情，業據
    被告供陳明確（見本院卷第46頁），惟依卷附現場照片觀之
    （見本院卷第33頁），被害人住宅門扇之紗網質地並非堅硬
    ，使其破損衡情亦非費力，無須使用特殊或尖銳之利器已足
    為之，又該玻璃並未扣案，依卷內證據無法查悉其外觀、形
    狀係屬兇器，故無從認定係為同條第1 項第3 款之兇器，附
    此敘明。再被告92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第
    2467號判處有期徒刑9 月確定；復於93年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第2321號判處應執行有期
    徒刑1 年確定；上開2 案接續執行，嗣於95年5 月31日縮短
    刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，其正值青壯
    ，竟不思正途謀生，而下手行竊，並衡酌其所竊取之財物價
    值，被害人所受損害，且迄今尚未賠償被害人，及犯後飾詞
    狡辯，復於審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
