【裁判字號】    97,重訴,224
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第224號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因97年重訴字第224 號請求交付房屋事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元
，應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾伍萬元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                 書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
