【裁判字號】    97,訴,5210
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7588、7614號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因拾
壹包（驗餘含袋重玖點壹貳伍公克），沒收銷燬之；扣案電子
磅秤壹台、分裝袋壹佰零肆只、注射針筒拾枝，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○前因公共危險等案件，經本院以93年度
    交訴字第72號判決判處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月確定，
    復施用毒品，經臺灣高等法院以94年度上訴字第827 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第1622號判決就施用第一級毒品部分判
    處有期徒刑1 年2 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5
    月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第4147號判決駁回上
    訴確定；上開四罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第531 號
    裁定各減其刑為二分之一，並定應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，於民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因11包（其包裝袋11只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘合計含袋重
    9.1235公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣
    案分裝袋104 只、注射針筒13枝、電子磅秤1 台，為被告所
    有供其施用海洛因所使用，此據被告供承在卷，是依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
