【裁判字號】    97,訴,5415
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9557號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年12月30日執行完畢釋放出臺灣臺北戒治
    所，惟其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用
    第一級、第二級毒品，經本院以93年度訴字第1732號判決判
    處應執行有期徒刑1 年確定；其另因施用第一級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第744 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，經入監接續執行前開刑期，於95年11月17日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，甫於96年4 月16日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月31日15時許，在臺北縣中和市○○街192 巷6 弄2 號4
    樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年11月1 日8 時30分許，因甲○○另有違反毒品危害
    防制條例案件遭發布通緝中，而為警在前址住處當場查獲，
    並經採集其尿液送鑑驗，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，而其為警查獲後，經採集尿液送台灣檢驗科技股份有
    限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施用
    進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文說
    明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知）
    ，有該公司97年11月18日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，
    足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    12月30日執行完畢釋放出臺灣臺北戒治所，惟其於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級、第二級毒品
    ，經本院以93年度訴字第1732號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定等情，有本院前揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告係於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復有施用第一級、第二級毒品犯行經法院判
    處罪刑後，進而再為本案施用第一級毒品之事證明確，已非
    毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再
    犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），
    自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前有如事實欄一所載之刑案前科及徒刑執行情形，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已有因施
    用第一級毒品經法院判處刑罰之前科紀錄，竟仍不思尋求正
    當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治
    安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
