【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒玉貞
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    22號被告鄒玉貞違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，案內所查扣之白粉1 包（驗餘淨重0.77公克），經
    檢驗有第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定書1 紙
    附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案
    之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.77公克），經送鑑定
    結果確含第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知
    書1 紙在卷可稽，足認扣案之物屬違禁物，揆以前開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
