【裁判字號】    96,重訴,525
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第525號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐則鈺律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院檢察署96年度他字第4104號偵查案件終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件甲○○涉有背信犯罪嫌疑，經台灣板橋地方法院檢察
    署偵查中，該犯罪嫌疑確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟偵查案件終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
