【裁判字號】    97,交聲,2212
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2212號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年7 月30日板監裁字
裁00-000000000號裁決處分（舉發案號：97年7 月2 日板監違道
字第413011975 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因有酒駕違規，
    由原處分機關通知應於民國97年5 月23日參加道路交通安全
    講習，惟無正當理由不到，經原處分機關於97年7 月2 日以
    「經通知無正當理由，不依規定接受道路通安全講習」製單
    舉發，且查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第24條
    第3 項前段（漏引前段）裁處鍰新臺幣（下同）1,800 元，
    並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人未收到97年5 月23日講習課程之第00
    000000000000號講習通知單，即遭處罰鍰1,800 元，並限於
    同年8 月26日前繳納和講習（異議人於同年7 月17日已上課
    結案），請求撤銷該案之罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定
    （即汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準，或吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥
    品者）情形者，應接受道路交通安全講習。汽車駕駛人有上
    開情形應接受道路交通安全習者，無正當理由，不依規定接
    受道路交通安全講習者，處1,800 元罰鍰。經再通知依限參
    加講習，逾期6 個月以上仍不參加，吊扣其駕駛執照6 個月
    ，道路交通管理處罰條例第24條第1 項、第3 項定有明文。
    再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；送達不能依上述方法為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關
    送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他位置，以為送達，此於違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別規範甚明。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○因有酒駕違規，由原處
    分機關通知應於97年5 月23日參加道路交通安全講習，惟無
    正當理由不到，經原處分機關於97年7 月2 日以「經通知無
    正當理由，不依規定接受道路通安全講習」製單舉發，進而
    於97年7 月30日依道路交通管理處罰條例第24條第3 項前段
    規定（漏引前段），裁處罰鍰1,800 元，並應參加道路交通
    安全講習等情，有酒醉駕車之舉發違反道路交通管理事件通
    知單、97年5 月23日應接受道安講習之第00000000000000號
    通知單之大宗郵件寄送地址明細單、該講習通知單之送達證
    書回執聯、不依規定接受道路交通安全講習之舉發違反道路
    交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、送達
    證書等影本各1 件在卷足憑。查原處分機關即交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站將上開講習通知單寄出，向異議
    人住所即臺北縣板橋市○○街35巷2 弄3 之1 號為送達之結
    果，因以掛號郵寄未獲會晤本人或有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，經招領逾期而遭退
    回，乃於97年5 月15日將上開舉發通知單寄存於送達地之郵
    政機關即臺北縣板橋市埔墘郵局，並作送達通知書兩份，一
    份粘貼於應受送達人門首，另一份置於應送達處所信箱或適
    當位置，而完成送達程序，此有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站97年7 月23日北監板二字第0970002641號、97
    年9 月30日北監板二字第0970003567號函及其檢附之交寄大
    宗郵件寄送地址明細單影本、交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站送達證書影本各1 件在卷可證，是原處分機關所
    為之寄存送達程序，於法即無不合，不因異議人實際有無領
    取而受影響，洵堪認定。準此，原處分機關爰依道路交通管
    理處罰條例第24條第3 項前段（漏引前段）、違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表之規定，對異議人裁處罰鍰1,800
    元，並應參加道路交通安全講習，均屬有據，核無違法或不
    當之處。異議人執持前詞，對原處分機關所為之裁決處分聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
