【裁判字號】    98,附民,41
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第41號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第3726號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文；又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、本件被告涉犯詐欺罪之刑事案件（本院97年度易字第3726號
    ），前已於民國98年1 月14日第一審辯論終結；原告於上開
    刑事案件第一審辯論終結後、提起上訴前之98年1 月21日，
    具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事
    訴訟起訴狀首頁本院收狀章戳1 枚可稽，揆諸首揭刑事訴訟
    法第488 條但書規定，其訴自屬不合法，應予駁回；又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
