【裁判字號】    98,聲,225
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
                      樓
                      7樓頂加.
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第2794號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金壹佰貳拾萬元（台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
保管字第○○三○三六號）應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度訴字第2794號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，扣案之現金120 萬元並非違禁物，起
    訴書亦未將之列為證據並聲請沒收，顯與本案無關，請求准
    予發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條定有明文。經
    查：本院97年度訴字第2794號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，固認定甲○○販賣第一級毒品，而科處徒刑，並
    就其販賣第一級毒品所得財物現金新臺幣九千元宣告沒收，
    並諭知如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，並就扣
    案之0000000000號行動電話1 支（含ＳＩＭ卡1 枚）宣告沒
    收，然本案於台灣板橋地方法院檢察署以97年度偵字第
    12983 號偵查中扣案之現金120 萬元（台灣板橋地方法院檢
    察署97年度保管字第003036號），並未經檢察官舉證並認定
    與被告甲○○上揭違反毒品危害防制條例案件有關，有台灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第12983 號起訴書可稽，亦
    未經本院認定與被告甲○○上揭經判決有罪之犯行有關，且
    就該扣押物品並未諭知沒收，則依前開法條之規定，上開扣
    案物品與被告犯行無涉，亦無留存之必要，應即發還。從而
    ，聲請人所請，核無不合，爰依刑事訴訟法第142 條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  趙義德
                                      法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
