【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重拾壹點貳貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；海洛因業經列為第一級毒品，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳昭鑫、李中琪涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第16491 號為不起訴處分確定。而該案所查扣之粉末9 包
    （編號1 至9 ，合計淨重11.22 公克），經檢驗均為第一級
    毒品海洛因，送驗空包裝袋1 包（編號10）未發現有法定毒
    品成分殘留，此有法務部調查局97年6 月23日調科壹字第09
    723028060 號鑑定書1 紙附卷足憑，為毒品危害防制條例所
    規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
