【裁判字號】    98,司促,873
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             98年度司促字第873號
債  權  人  林燕莉
債  務  人  姚世平
債  務  人  姚玉青
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）拾柒萬元，及
    自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
