【裁判字號】    97,簡,9446
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第28466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主在勞動基準法第五十九條規定之醫療期間，不得
終止契約之規定，科罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○在受僱勞工即告訴人簡立銘因執行業務而
    受傷期間，未遵守勞動基準法之規定，逕以告訴人未請假等
    事由而終止勞動契約，應予非難，惟念被告於告訴人發生職
    業災害後，已給付醫療費、紅包、薪資等費用予告訴人，及
    被告犯罪之動機、目的、所生損害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第13條、第59條、第78條，刑法第11條前段
    、第42條第3 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動基準法第13條
勞工在第50條規定之停止工作期間或第59條規定之醫療期間，雇
主不得終止契約。但雇主因天災、事變或其他不可抗力致事業不
能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。
動基準法第59條
勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇主應依
左列規定予以補償。但如同一事故，依勞工保險條例或其他法令
規定，已由雇主支付費用補償者，雇主得予以抵充之：
一  勞工受傷或罹患職業病時，雇主應補償其必需之醫療費用。
    職業病之種類及其醫療範圍，依勞工保險條例有關之規定。
二  勞工在醫療中不能工作時，雇主應按其原領工資數額予以補
    償。但醫療期間屆滿2 年仍未能痊癒，經指定之醫院診斷，
    審定為喪失原有工作能力，且不合第3 款之殘廢給付標準者
    ，雇主得一次給付40個月之平均工資後，免除此項工資補償
    責任。
三  勞工經治療終止後，經指定之醫院診斷，審定其身體遺存殘
    廢者，雇主應按其平均工資及其殘廢程度，一次給予殘廢補
    償。殘廢補償標準，依勞工保險條例有關之規定。
四  勞工遭遇職業傷害或罹患職業病而死亡時，雇主除給與5 個
    月平均工資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬40個月平均工
    資之死亡補償。
    其遺屬受領死亡補償之順位如左：
 (一) 配偶及子女。
 (二) 父母。
 (三) 祖父母。
 (四) 孫子女。
 (五) 兄弟姐妹。
動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，科3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
