【裁判字號】    97,簡,7644
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20938 號），及移送併辦（97年度偵字第19371 號、第1937
8 號、第19382 號、第22737 號、第23382 號、第26284 號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供他人使用，可能供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入
    該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4 月下旬某日，
    見中國時報所刊登借款之分類廣告，便與真實姓名年籍不詳
    自稱「小劉」之男子聯絡，向其借款新臺幣（下同）3 萬元
    ，並依「小劉」要求提供自己所有之聯邦商業銀行桃鶯分行
    帳號000-00000000000 號（下稱聯邦銀行桃鶯分行帳戶）、
    華南商業銀行鶯歌分行帳號000-000000000000號（下稱華南
    銀行鶯歌分行帳戶）、合作金庫銀行三峽分行帳號000-0000
    000000000 號（下稱合作金庫三峽分行帳戶）帳戶存摺、提
    款卡、密碼及不知情之前配偶張櫻榕所有之華南商業銀行三
    峽分行帳號000-000000000000號（下稱華南銀行三峽分行帳
    戶）、彰化商業銀行三峽分行帳號000-00000000000000號（
    下稱彰化銀行三峽分行帳戶）帳戶存摺、提款卡及密碼（上
    開張櫻榕所有之金融帳戶係乙○○於97年4 月28日在臺北縣
    鶯歌鎮○○街74號8 樓住處竊得；未據告訴）作為質押之用
    。嗣「小劉」所屬之詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，先後為下列之詐欺犯行：
  (一)於97年4 月28日21時49分許，撥打電話給丁○○，佯稱其之
    前於購物網站刷卡出現問題，需前往自動櫃員機依指示操作
    更正云云，使丁○○陷於錯誤，前往自動櫃員機操作，而先
    後於同日23時8 分許、翌（29）日1 時12分許，匯款29,983
    元、19,000元共48,983元（移送併案意旨書漏載19,000元部
    分），至張櫻榕前開華南銀行三峽分行帳戶；於同月29日0
    時16分許，以現金存款方式存款79,000元至乙○○前開聯邦
    銀行桃鶯分行帳戶；及於同月29日1 時6 分、1 時10分許，
    以現金存款方式存入96,000元、3,000 元共99,000元，至乙
    ○○前開華南銀行鶯歌分行帳戶。
  (二)於97年4 月29日18時2 分許，撥打電話給己○○，佯稱其之
    前網路購物付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操
    作變更，使己○○陷於錯誤，前往高雄縣大樹鄉○○路○ 段
    1 號義守大學郵局自動櫃員機操作，而於同日19時14分許，
    匯款9,863 元至張櫻榕上開彰化銀行三峽分行帳戶。
  (三)於97年4 月29日19時30分許，撥打電話給辛○○，佯稱其之
    前網路購物付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操
    作變更，使辛○○陷於錯誤，前往桃園縣楊梅鎮幼工郵局自
    動櫃員機先後於同日19時57分、20時18分許，分別匯款17,
    123 元、6,248 元共計23,371元，至張櫻榕上開彰化銀行三
    峽分行帳戶。
  (四)於97年4 月29日20時33分許，撥打電話給庚○○，佯稱其之
    前網路購物之帳號設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操作
    變更，使庚○○陷於錯誤，前往郵局自動櫃員機操作，而於
    同日20時33分許，匯款9,863 元至張櫻榕上開彰化銀行三峽
    分行帳戶。
  (五)於97年4 月29日21時14分許，撥打電話給丙○○，佯稱其之
    前網路購物付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操
    作變更，使丙○○陷於錯誤，前往花蓮郵局自動櫃員機操作
    ，而於同日22時18分許，匯款2,811 元至張櫻榕上開彰化銀
    行三峽分行帳戶。
  (六)於97年5 月3 日18時許，撥打電話給甲○○，詐稱其之前網
    路購物付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操作變
    更，使甲○○陷於錯誤，前往臺北縣土城市○○路○ 段60號
    郵局自動櫃員機操作，而先後於同日18時17分許、18時30分
    許，分別匯款9,983 元、6,023 元共16,006元至乙○○前開
    合庫三峽分行帳戶。
  (七)於97年5 月3 日21時許，撥打電話給戊○○，詐稱其之前網
    路購物付款轉帳有誤，需前往自動櫃員機依指示操作變更，
    使戊○○陷於錯誤，前往高雄縣岡山鎮合作金庫自動櫃員機
    操作，而於同日21時38分許，匯款29,989元至乙○○前開合
    庫三峽分行帳戶。
    嗣因己○○、庚○○、辛○○、丙○○、丁○○、甲○○及
    戊○○發覺有異，經其等報警處理，而查悉上情。
二、被告乙○○固供承確有將上開帳戶交付予自稱「小劉」男子
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時伊看
    報紙廣告而向「小劉」借錢，「小劉」表示需將數本銀行存
    摺及提款卡質押予對方，「小劉」說只是擔保用，等伊把錢
    還清，就會將上開帳戶還給伊，伊不知道該等帳戶後來會被
    用來詐欺云云。惟查：
  (一)被告乙○○所有提供之上開5 個帳戶為犯罪集團利用作為詐
    騙他人金錢之匯款帳戶之事實，業據被害人己○○、庚○○
    、辛○○、丙○○、丁○○、甲○○及戊○○於警詢中指訴
    綦詳，並有中華郵政自動櫃員機交易明細表7 紙、華南銀行
    自動櫃員機交易明細單3 紙、合作金庫銀行自動櫃員機交易
    明細表2 紙、聯邦銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被告乙
    ○○之聯邦銀行桃鶯分行、華南銀行鶯歌分行、合作金庫三
    峽分行帳戶之開戶基本資料、存摺交易明細及張櫻榕之華南
    銀行三峽分行、彰化銀行三峽分行之開戶基本資料、存摺交
    易明細資料等件附卷可資佐證，足證上開詐騙事實。
  (二)按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，依一
    般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求交付以自己或他人名
    義申請之帳戶，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者
    對於交付帳戶是否係為供合法使用，絕無不起疑心之理。又
    邇來各種詐欺取財之犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人
    頭帳戶作為被害人匯入款項之帳戶，藉此逃避司法人員查緝
    之情形，業為傳播媒體廣為披載，而參諸卷附被告所提供之
    上開帳戶存摺交易明細，被害人等受騙後所匯入之款項，大
    部分均係遭詐欺集團成員以提款卡提領之方式領出款項，顯
    見被告於交付上開帳戶存摺及提款卡時，一併告知該等帳戶
    之密碼，而被告於向地下錢莊之「小劉」借款時，對於上開
    異於一般借款擔保事宜竟未加以懷疑而交付，自足認被告於
    交付上開帳戶時，客觀上應可預見「小劉」取得該等帳戶之
    目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，從而其有幫助他人詐欺財物之間接故意，應堪認定。被
    告前開所辯，無非事後圖卸刑責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以一同時提供數本帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人己○○、庚○○、辛○○、丙○○、丁
    ○○、甲○○及戊○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯
    ，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖
    僅論及詐騙集團詐欺被害人丙○○部分，其餘部分未據聲請
    簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將
    金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
