【裁判字號】    97,訴,4793
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8174號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第1048號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院以95年度毒聲字第821 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國96年10月21日期滿執行完畢，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69號為不起訴
    處分確定。復於97年間，因施用毒品案件，分別經臺灣臺北
    地方法院及臺灣士林地方法院以97年度訴字第1083號判決、
    97年度審訴字第227 號判決各判處有期徒刑7 月。
(二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，依法不得持有、施用，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月9 日上午某時，在臺北縣中和市中和公園廁所
    內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛
    因乙次。嗣為警於同日晚間7 時許，在臺北縣中和市○○路
    33巷22弄口發現甲○○形跡可疑，予以攔查，經甲○○同意
    採驗尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告王瑞文於本院訊問、審理時之自白。
(二)臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日CH/2008/30
    320 號濫用藥物檢驗報告各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前、後之持有第一級
    毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告甲○○曾經觀察、勒戒及強制戒治後，應知所惕勵，當
    知悉施用毒品之危害及其違法性，且已有施用毒品前科，詎
    其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知
    悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
