【裁判字號】    97,訴,5328
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8998號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，而由本院以96年度毒聲字第993 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，嗣於97年2 月4 日停止
    其處分而出監。詎其仍不知悔改，於上開強制戒制執行完畢
    釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）之犯意，97年10月4 日17至18時許，在臺北縣三重市竹
    圍仔33號住處，以將海洛因摻水稀釋注入針筒後靜脈注射之
    方式，施用海洛因。嗣於同年月5 日12時時許，經警通知至
    臺北縣政府警察局三重分局中興派出所接受警詢，並採集其
    尿液送驗後，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，而獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不諱。
    又被告為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應
    ，此有臺北市政府警察局三重分局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單（尿液檢體編號：DＺ00000000000） 、台灣檢驗科技股
    份有限公司於97年10月17日出具之濫用藥物檢驗報告（報告
    編號：CH/2008/A0119） 各1 份在卷可稽。被告之任意性自
    白核與事實相符，堪以採信，足認被告確有施用第一級毒品
    犯行至明。又查，被告曾於95年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，而由本院以96年度毒聲字第993 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，並於97年2
    月4 日停止其處分而出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。綜上所述，足認被告前經強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾犯施用毒品，業經強制戒治執行完畢，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟另
    考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
