【裁判字號】    97,易,3726
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3726號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29703
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、印鑑章
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於民國96年5 月8 日下午某時，在臺北縣樹
    林市○○街某址郵局前，將其前於中華郵政股份有限公司樹
    林郵局所開立之帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶
    ）之存摺、印鑑章等物，均交付予某真實姓名、年籍不詳、
    綽號「阿偉」之成年男子，以此方式幫助該「阿偉」所屬之
    詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣該「阿偉」所屬之詐欺集團
    成員乃基於詐欺取財之犯意，於96年5 月9 日中午12時許，
    撥打電話予乙○○，佯稱係臺北市政府警察局松山分局之警
    員，因乙○○帳戶遭冒用，將遭凍結，須將乙○○帳戶內之
    存款匯入指定之安全保護帳戶內云云，致乙○○因而陷於錯
    誤，於同日下午，依該詐欺集團成員之指示將其帳戶內之款
    項新臺幣300,350 元匯入甲○○上開郵局帳戶內，旋由該詐
    欺集團成員持甲○○之印鑑章以臨櫃現金提款方式提領一空
    。嗣因乙○○於匯款後，發覺有異，經報警處理後，始循線
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告甲○○交付其郵局帳戶存摺、印鑑章等物予「阿偉
    」使用，幫助該「阿偉」所屬之詐欺集團成員遂行詐欺取財
    犯行等事實，業據被告於本院審理時坦白承認，並有被告上
    開郵局帳戶開戶基本資料1 份在卷可稽；而告訴人乙○○前
    述遭詐騙而匯款至被告上開郵局帳戶內之情節，亦據告訴人
    於警詢中指述綦詳，並有告訴人所提出匯款執據1 紙，及被
    告上開郵局帳戶交易往來明細1 份等在卷可按，足認被告上
    開自白，核與事實相符。又於金融機構開設存款帳戶，請領
    存摺一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
    具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融
    機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設
    存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗
    ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶
    供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之
    懷疑；被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗
    ，應可預見提供帳戶存摺、印鑑章等物供他人使用，有幫助
    該他人從事詐欺取財犯行之可能，然被告竟仍將其上開郵局
    帳戶之存摺、印鑑章等物，均交予「阿偉」使用，足見被告
    於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺
    取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定
    故意，至屬灼然。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該「阿偉」所屬詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於告
    訴人所造成之損害程度非輕，且其行為助長社會上「人頭文
    化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及被告
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人於起
    訴書中具體求處被告有期徒刑10月，尚屬過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
