【裁判字號】    97,聲,3535
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹佰柒
拾元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，經鈞院95年度訴字第125 號判決訴訟費用由相對人負
    擔並確定在案，爰聲請確定訴訟費用額等語。
三、經本院依職權調閱本院95年度訴字第125 號訴訟卷宗審查後
    ，本院95年度訴字第125號判決主文第2項係判命相對人負擔
    訴訟費用，嗣相對人提起上訴後，因未據繳納裁判費，經本
    院以95年度訴字第125 號裁定駁回其上訴，第二審訴訟費用
    由上訴人即相對人負擔，全案並已確定，而聲請人就本件則
    已預納第一審裁判費新臺幣（下同）6,170 元，此外別無其
    他裁判費用之預納等情，業經本院調卷查明無訛，爰依聲請
    確定本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額如主文所示之金
    額。至聲請狀訴訟費用計算書另列「假扣押裁定費1000元」
    部分，並非上開事件所繳納之訴訟費用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  連思斐
 計算書：
┌──────────┬───────┬───────┐
│ 項             目  │金額（新臺幣）│備          註│
├──────────┼───────┼───────┤
│ 第 一 審 裁 判 費  │       6,170元│由聲請人預納，│
│                    │              │應由相對人賠償│
│                    │              │聲請人。      │
└──────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
