【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年11月
7日本院95年度票字第14906號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨雖以：抗告人於95年11月間即與相對人達成協議，
    就抗告人於92年10月9 日所簽發本票中之新台幣445,700 元
    之借款金額，自民國95年12月9 日起按協商結果每月如期繳
    納至96年8 月16日止，嗣發現該帳號已無法再繳交任何費用
    ，同時主動與該行聯絡，卻無人接聽，抗告人實有還款之誠
    意。為此，依法提起抗告等語置辯。惟縱令抗告人前揭所稱
    屬實，亦係屬實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由
    抗告人另行提起訴訟，以資救濟，尚非本件非訟程序所得加
    以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                                   書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
