【裁判字號】    98,交易,43
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26943 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月
    8 日21時許前之某時，將其所駕駛車牌號碼8690－RJ號自小
    貨車，停放於臺北縣樹林市○○路○ 段193 號前之慢車道上
    ，本應注意汽車停放於路邊時，在夜間無燈光設備或照明不
    清之道路，應顯示停車燈光或反光標誌，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注
    意，竟疏未注意，使騎乘車牌號碼K2T －353 號重型機車之
    告訴人甲○○，於同日晚間21時許行經該處時，因夜間視線
    不佳而追撞前開8690－RJ號之自小貨車，致甲○○受有下顎
    骨開放性粉碎性骨折之傷害。嗣員警獲報前往處理，始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有98年1 月19日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
