【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械防制條例等案件（97年度
訴字第5089號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○對於被訴事實已全
    部認罪，先前係因未收到檢察官傳票，且急欲與被害人協商
    和解，絕無逃亡之意。被告有固定之住居所，被告之母年逾
    七十歲，罹患右膝退化性關節炎，每二日即需就醫治療，近
    日並將施行全膝人工關節置換手術。被告之妻則長期罹患精
    神病，家中生活費用、醫療費用均需被告張羅，更有一女年
    僅六歲，有賴被告撫養照顧，爰聲請准予具保停止羈押，以
    俾被告與被害人協商和解賠償事宜等語。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
    項、第12條第4 項未經許可持有手槍及子彈罪、刑法第277
    條第1 項之傷害罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實
    ，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，而於97年12月1 日執行
    羈押在案。茲因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，其
    餘聲請意旨復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
