【裁判字號】    97,簡,9412
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國97年9 月4 日，在臺北縣某處，將其所開立之臺
    灣新光銀行新莊分行（下稱新光銀行）帳號0000000000000
    號帳戶之提款卡、密碼交付予某真實姓名年籍不詳之成年人
    士使用，以此方式，幫助該人遂行其向他人實施詐欺取財之
    目的。嗣上開不詳之人所屬詐欺集團之成員即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年9 月5 日20時許，以電話向甲○
    ○佯稱其之前在奇摩網站網路購物，因付款方式勾選錯誤，
    需至自動櫃員機操作更正，使甲○○陷於錯誤，隨即依對方
    指示，於同日21時55分許至郵局自動櫃員機操作，因而匯款
    新臺幣9,917 元至乙○○所提供之前開帳戶，嗣因甲○○發
    覺有異報警而循線查獲。
二、訊據被告乙○○固供承開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報紙應徵送貨員工作，對方
    要求伊提供身分證影本、提款卡及密碼以供公司貨款匯入之
    用，伊即於97年9 月4 日將提款卡及密碼交給該姓名年籍不
    詳綽號「小葉」之人，當時伊因為缺錢，亟需該份工作，所
    以沒想那麼多云云。然查：
(一)、被害人甲○○因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開銀行帳戶
    等情，已據被害人甲○○於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃
    員機交易明細表1 紙、被告之臺灣新光銀行新莊分行帳戶開
    戶基本資料、存款帳戶存提交易明細查詢等物附卷為證，足
    證上開詐騙事實。
(二)、又任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開不詳姓名之成年男子接觸，
    惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融
    帳戶提款卡予他人使用，顯與常情有悖。又近年來電視或平
    面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由，
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
    或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告為高中畢業，業據被告於警詢供陳在卷，
    且其於警詢及偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心
    智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對
    於將自己開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶
    將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見
    及認識，被告卻猶將上開銀行提款卡供不詳之人使用，難謂
    其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，
    其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
