【裁判字號】    97,訴,5418
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28911
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    事    實
一、甲○於民國97年9 月29日19時37分許，騎乘其所有車牌號碼
    075-DDJ 號重型機車，併著藍色雨衣及頭戴半罩式銀色安全
    帽，沿臺北縣樹林市○○街前行，途經中興街與樹德街交岔
    路口處時，見乙○○獨自1 人於路旁行走，認有機可乘，乃
    基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，趁乙○○促不及防之
    際，由乙○○右後方徒手搶奪乙○○置於褲子右後口袋內皮
    夾1 只（內有身份證、健保卡、駕照、行照、彰化銀行及郵
    局提款卡各1 張、新臺幣1,000 元等物）得手，併迅即騎車
    逃逸；嗣經乙○○報警處理，由警方調閱案發現場路口監視
    錄影內容，依搶嫌所騎乘機車之車牌號碼查悉車主為甲○，
    復於同日23時許，在甲○位於臺北縣樹林市○○街57巷1 號
    住處發現與搶嫌行搶時所穿戴之雨衣、安全帽特徵相符之藍
    色雨衣1 件及半罩式銀色安全帽1 頂，而已懷疑甲○涉案，
    乃循線查獲本案。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦認在卷，與被害
    人乙○○於警詢中指述遭搶情節，核無不合；此外，並有案
    發地點之監視錄影翻拍照片數幀、車牌號碼075-DDJ 號重型
    機車之車主登記為被告之車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙
    、扣押物品目錄表1 份等在卷可稽，俱徵被告前開自白與事
    實相符，可以採信；本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪；爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯後坦認犯行，
    甚有悔意且已賠償被害人損失並獲取被害人原諒等一切情狀
    ，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆；又被告前於85年間，因妨害家庭案
    件，經本院以85年度訴字第2898號判決判處有期徒刑1 年6
    月後，提起上訴，經臺灣高等法院以86年度上訴字第3070號
    判決上訴駁回，復上訴後，仍由最高法院以86年度台上字第
    6866號判決上訴駁回確定，嗣於87年10月13日假釋出監，所
    餘刑期付保護管束，迄88年6 月15日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，未執行之刑以已執行完畢論等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，是其雖前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，然於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，而其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    坦承犯行甚有悔意，告訴人且於本院審理中陳稱希望給被告
    1 次機會等語在卷，本院認被告歷此偵審程序及罪刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，實宜使其有機會得以改過遷善
    ，前開對之所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74
    條第1 項第2 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新；惟為確使
    被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所
    犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項
    之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之
    觀護人予以適當之督促，以觀後效。
(二)、末按刑法第38條第1 項第2 款規定「供犯罪所用或供犯罪預
    備之物」，以屬於犯人者為限，始得沒收之；而此得沒收之
    「供犯罪所用或供犯罪預備之物」，必於犯罪有直接關係者
    ，始屬相當，故如於犯罪無直接關係，僅間接使用者，即不
    含在內，此經最高法院著有92年度台非字第231 號判決、51
    年度台非字第13號判例意旨可供參照；查扣案藍色雨衣1 件
    、半罩式銀色安全帽1 頂，固係被告所有，然該等扣案物尚
    與其本件搶奪犯罪無直接關係，爰不併於本案宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第2 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
               刑事第十七庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
 （普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
