【裁判字號】    97,簡,8575
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18765號、第18982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知自稱「小陳」、「小凱」之真實姓名年籍不詳成
    年男子係詐欺集團成員，竟與「小陳」、「小凱」等詐欺集
    團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由甲○○於
    民國97年4 月24日，在臺北縣三重市○○路○ 段99號兆豐國
    際商業銀行（下稱兆豐銀行）三重分行申請開設並取得兆豐
    銀行存款帳號為00000000000 號之存摺、提款卡及密碼後，
    以新臺幣（下同）6 千元之代價，將上開提款卡及密碼交予
    自稱「小凱」之真實姓名年籍不詳成年男子，而提供該帳戶
    任由「小陳」、「小凱」等詐欺集團作為犯罪取財收受款項
    之工具，並由甲○○擔任前往金融機構領取詐騙贓款工作（
    俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。嗣上開詐欺集
    團成員於97年4 月29日9 時30分許，以撥打電話方式，向乙
    ○○佯以檢察官身分誆稱其銀行帳戶遭他人利用於詐欺犯行
    ，須依指示將其帳戶款項匯入指定帳戶，以防免帳戶遭凍結
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日11時10分許，至新竹縣新埔鎮
    ○○路上之渣打國際商業銀行新埔分行，匯款20萬元至甲○
    ○上開兆豐銀銀帳戶內，甲○○於乙○○匯款後，旋於同日
    至兆豐商銀三重分行臨櫃領取該帳戶內之贓款18萬元後交付
    予詐欺集團成員，並由該詐欺集團成員交付2 千元予甲○○
    。嗣經乙○○發覺遭人詐騙後，報警處理而查知上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢固坦承有於前揭時地申辦兆豐銀行三重分
    行帳戶，並將該帳戶以6 千元代價供「小陳」、「小凱」等
    人使用，並有自該帳戶提領18萬元後交付「小凱」等事實不
    諱，惟否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊並沒有詐騙被
    害人乙○○，伊之兆豐銀行帳戶是「小陳」等人在使用，伊
    只負責提領金錢云云。惟查：
  (一)被害人乙○○因遭詐騙集團以上開手法詐騙，而於上開時地
    將20萬元匯入被告前揭兆豐銀行三重分行帳戶，且經匯入後
    ，旋即遭提領一空（其中18萬元為被告臨櫃提領，另2 萬元
    則遭不詳詐欺集團成員以提款卡提領）等情，已據證人即被
    害人乙○○於警詢證述甚明，並有渣打國際商業銀行股份有
    限公司匯款副通知書、被告之兆豐商業銀行三重分行開戶基
    本資料、客戶歷史檔交易明細查詢表等資料附卷可稽，再參
    以被告於警詢供承於前揭時地依「小陳」指示申請開設上開
    兆豐銀行三重分行帳戶，並將之提供「小陳」、「小凱」使
    用，並於被害人乙○○匯入20萬元款項後，親自提領其中18
    萬元後交付「小凱」等語在卷，自堪信為真實。
  (二)又任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人存摺、金融卡、密碼使用之必要，而金融
    存摺、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識。本件依被告於警詢中所述：伊不知「小陳」、「小
    凱」之真實姓名年籍，被告竟率爾將個人理財之上開兆豐銀
    行帳戶提供給「小陳」、「小凱」等人使用，有違常理殊甚
    。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購
    、租借等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾
    、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用
    ，致使警方追索犯罪無著之報導，被告係心智思慮已成熟之
    成年人，此觀諸其自述係高中畢業，且於警詢中面對警察之
    詢問均能清楚回答自明，是依其社會生活經驗及智識程度，
    對於將自己開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
    見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶供自稱「小陳」、「小
    凱」之人使用，並新自前往銀行提領被害人所匯入之款項，
    自難謂其對於「小陳」、「小凱」之人及其所屬集團將之用
    於詐騙毫無所悉。
  (三)按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供其所有兆豐銀行三重分行帳戶供
    「小陳」、「小凱」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他
    人利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一
    步參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」
    工作，縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行
    為，是被告與「小陳」、「小凱」及其所屬之詐欺集團成員
    間，在詐欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，
    分擔實行，共同達成詐欺之目的。
  (四)綜上所述，被告所辯，並無足採。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告與「小陳」、「小凱」共同基於詐欺取財之犯意，先提
    供被告所有兆豐銀行三重分行帳戶供「小陳」、「小凱」之
    人及其所屬詐騙集團，並參與至金融機構提領詐欺犯罪所得
    贓款工作，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，聲請人認被告分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪、同法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，並應予分論併罰，尚有誤會。被告與「小陳」、「小凱」
    成年男子及其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告年輕力
    壯，竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造成被害人損失高
    達20萬元，惡性非輕，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，素行非差，及犯後坦承部分犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且參以其罹有精神分裂症
    ，此有台北市立聯合醫院松德院區診斷證明書乙份附卷為證
    ，其身體狀況欠佳，本院認經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
