【裁判字號】    97,易,3850
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3850號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2913
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因竊盜案件，經本
    院以九十三年度易字第一二二七號判決判處有期徒刑二年確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度
    訴字第一二七一號刑事判決分別判處有期徒刑八月、七月確
    定，嗣經同院以九十六年度聲減字第四七七號裁定各減其刑
    期二分之一後，與前揭不得減刑之竊盜罪部分定應執行刑為
    有期徒刑二年五月確定，而於九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢」及證據另補充「被告於本院審理時之自白」外，
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第
    三款、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
