【裁判字號】    97,簡抗,31
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於本院三重簡
易庭中華民國97年11月24日所為裁定（97年度重簡救字第23 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定；又對於簡易程序第
    一審裁判之抗告程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別
    參照民事訴訟法第492 條、第436 條之1 第3 項自明。
二、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零
    九條第一項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫
    屬之法院而言。於本案訴訟經第二審法院裁判終結而脫離該
    審法院之繫屬後，如當事人提起第三審上訴並聲請訴訟救助
    ，衡之前揭說明，該第三審之「受訴法院」應係本院，即應
    由本院就該訴訟救助之聲請為裁判，始為適法，最高法院89
    年度台抗字第29號裁定參照；當事人提起上訴，未依法繳納
    裁判費，經法院裁定限期命其補繳，如該當事人已聲請訴訟
    救助，則於法院駁回其訴訟救助聲請之裁定經合法送達前，
    尚不能以其不依限補正，即認其上訴為不合法；必待該裁定
    合法送達該當事人後，其仍未繳納裁判費，始得認其上訴要
    件有欠缺，以裁定駁回其上訴，最高法院88年度台抗字第
    546 號裁定參照。
三、本件抗告人於原審聲請訴訟救助，原審以抗告人非當事人為
    由，於97年10月20日裁定駁回其聲請，嗣抗告人以其業於97
    年10月6 日具狀更正其為原告之地位，而對於原審駁回其聲
    請訴訟救助之裁定提起抗告，並就抗告費之繳納聲請訴訟救
    助（見原審卷第22頁），原審於97年11月24日以抗告人未繳
    抗告費，裁定駁回其抗告，抗告人對於原審97年11月24日之
    裁定再為抗告，此經本院閱卷查明。查原審並未將該對抗告
    費之繳納為訴訟救助之聲請，送請抗告法院裁定，其未待駁
    回訴訟救助之裁定合法送達，逕以抗告人未繳抗告費為由駁
    回抗告，揆諸首揭說明，應認原審於97年11月24日之裁定尚
    屬率斷。
四、抗告人請求將原裁定廢棄，應認為有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄，發回原審為適當之處理。
五、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
