【裁判字號】    97,易,2416
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20497
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大型剪刀、美工刀各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月9 日凌晨零
    時10分許，持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，
    具有危險性可供為兇器使用之大型剪刀、美工刀各一把，至
    臺北縣樹林市○○路421 之2 號前電線桿旁，先持該把大型
    剪刀將臺灣電力股份有限公司所有之電纜線剪為數段後，再
    以上開美工刀刮除電纜線外皮而竊取之，適為附近住戶察覺
    有異而報警當場查獲，並扣得未去皮之電纜線十五段、已去
    皮電纜線十二段（共計長13.5公尺、總重18公斤，價值約新
    臺幣二千二百四十一元）及其所攜之大型剪刀、美工刀各一
    把等物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於98年1 月21日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，當庭裁定進行簡式審判程序。是證人劉
    榮川、林宜興於警詢中所為之證述，證人劉榮川簽名表示指
    認及具領扣案贓物意思之贓物認領保管單，雖均係被告以外
    之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法第15
    9 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據，
    合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢及本院審理中均坦承不諱，核與證
    人劉榮川、林宜興於警詢中所為之證述相符，並有贓物認領
    保管單一紙、現場及扣案物品照片十幀附卷可稽，暨上開大
    型剪刀、美工刀各一把等物扣案可資佐證，足認被告上開所
    為不利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。經查：本件被告持
    以竊取電纜線時所攜帶及使用之大型剪刀、美工刀依卷附照
    片觀之（參見97年度偵字第20497 號偵查卷第20頁照片），
    為一般常見之大小，均為金屬材質，質地堅硬，鋒刃銳利，
    使用上亦頗為稱手，如以之攻擊人體，顯足以造成相當之傷
    害，可認該大型剪刀、美工刀客觀上對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，均屬刑法第321 條第1 項第3 款
    所定之兇器無疑。故核本件被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告前僅有酒後駕車之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之
    動機為貪圖不法利益、犯罪手段、所竊取電纜線之數量、價
    值約僅新臺幣二千餘元，情節尚輕，暨被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
(三)扣案之大型剪刀及美工刀各一把，均係被告所有供為本案犯
    行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
