【裁判字號】    97,簡,10753
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「被告甲○○固於警詢及偵查中坦承有
    於前揭時、地向真實姓名年籍不詳綽號『阿文』之成年男子
    以新臺幣2000元之價格購得系爭手機1 支之事實，惟矢口否
    認有何故買贓物之犯行。然查：被告於警詢及偵查中供稱：
    不知『阿文』之真實姓名、年籍，也沒有與『阿文』之聯絡
    方式等語，顯見被告與『阿文』並非熟稔，且被告在向『阿
    文』購得上開手機時，『阿文』並未提供任何原廠證明文件
    或手機盒、保證書、充電器等物以證明其就該手機確具有正
    當來源，衡情，被告向不熟識之人且非通常交易手機之場所
    購買上開手機，本應更加謹慎查證其來源，被告竟對『阿文
    』未能提供任何原廠證明文件或任何可得證明該手機具有正
    當來源未加質疑，輔以被告購得上開手機之價格低於市價甚
    多，足見被告對上開手機係來路不明之贓物有所認識，是被
    告於主觀上確有故買贓物之不確定故意，應堪認定」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
