【裁判字號】    97,交易,774
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31938 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○○於民國97年10月12日上午某時
    許，駕駛車號KW-751 2號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○○
    路往文化路之方向行駛，於同日中午12時50分許，行經尖山
    路鶯歌加油站旁時，應注意車前狀況及保持安全距離，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊騎乘
    車號XR3-538 號重型機車之甲○○，致甲○○受有右手肘挫
    傷、右膝擦傷及右踝擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
