【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、電話壹具、計算機參台、錄音機貳台、六合
彩簽單拾張、帳冊貳本、六合彩手冊貳本、計算紙拾張、六合彩
統計表拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄所載關於想像競合犯部分應更正為：
    「被告1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷」；另關於沒收部分應更正為：
    「扣案之傳真機2 臺、電話1 具、計算機3 臺、錄音機2 臺
    、六合彩簽單10張、帳冊2 本、六合彩手冊2 本、計算紙10
    張、六合彩統計表10張，係被告所有並供本件賭博犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
