【裁判字號】    97,繼,3781
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3781號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年9 月8 日發
    現死亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈拋棄
    繼承權書、台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本等件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件聲明人
    甲○○雖於法定期間內以被繼承人乙○○之生父身分具狀聲
    明拋棄繼承權，惟被繼承人乙○○業已於民國40年5 月21日
    出養他人，且迄無終止收養之事實，此有戶籍謄本在卷可稽
    ，並經本院依職權函詢台北縣三重市戶政事務所及嘉義縣中
    埔鄉戶政事務所查明無誤，是被繼承人乙○○與養父母之收
    養關係存續期間，與其本生父母及其親屬間之權利義務關係
    尚處於停止狀態，因此聲明人對於已出養之子即被繼承人乙
    ○○之遺產，自無繼承權存在。從而，聲明人本於被繼承人
    乙○○遺產繼承人之地位，向本院所為拋棄繼承權之聲明，
    尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
