【裁判字號】    97,聲,3502
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3502號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四九三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第9320號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院95年度
    存字第4932號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第53
    77號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    本件假扣押標的物業經本院95年度執字第36882 號強制執行
    事件拍定，訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院以97年度聲
    字第2812號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    95年度裁全字第9320號民事裁定、95年度存字第4932號提存
    書、板院輔民誠97年度聲字第2812號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號
    函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於95
    年8 月22日以95年度裁全字第9320號裁定准予假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以95年度執全字第5377號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請本票裁定，
    經臺灣桃園地方法院以95年度票字第9449號裁定准許確定，
    聲請人並據以聲請本院以96年度執字第7463號清償票款事件
    強制執行相對人之財產在案等情，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實。然因上開假扣押標的物業經本院95年度執字第3688
    2 號清債債務事件強制執行中，本院乃併予執行，而該案業
    已拍定分配完畢，聲請人並未獲分配款，亦據本院調閱本院
    95年度執字第36882 號清債債務事件強制執行卷宗查明無訛
    。聲請人聲請本院於97年11月13日以板院輔民誠97年度聲字
    第2812號函通知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請
    催告行使權利卷查明無誤，並有臺灣臺北地方法院98年1 月
    13日北院隆文人字第0980001233號函、臺灣花蓮地方法院98
    年1月9日花院能民子字第0102號函各1 紙及本院民事紀錄科
    查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
