【裁判字號】    97,抗,321
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第321號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年11
月14日本院97年度拍字第2712號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    定有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力。又最高限額抵押權
    ，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之
    登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押權人提出之
    證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵押權人提出
    之證據，足以證明抵權存在，而其抵押債權金額確定時，法
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院85年台抗字第36
    7 號裁定意旨可資參照）。
二、本件相對人主張系爭抵押債權為新台幣（下同）0000000 元
    ，業據提出本票、支票、借據、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、不動產登記謄本為證，形式上可審認系爭抵押債
    權已合法存在，原審裁定准予拍賣抵押物，自無違誤。抗告
    意旨略以：上開抵押權係相對人利用抗告人急迫、急需資金
    之際而成立，抗告人依照民法第74條規定，撤銷該法律行為
    ，相對人主張之債權金額，亦與事實不合，為此提起抗告等
    語。惟依首開說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求
    解決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
