【裁判字號】    97,易,3478
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28067
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○之妹係朋友關係，於民國97年7 月至9 月間
    ，借住於乙○○位於臺北縣中和市○○路○段128 巷36弄2
    之1 號之住處。其於97年7 月24日下午3 時許，見乙○○外
    出而房門未上鎖，竟意圖為自己不法所有，進入乙○○房間
    內，徒手竊取乙○○所有置於床頭櫃內之戒指二只、金元寶
    一個、耳環一對、小金牌八面等金飾（重量共計5.61錢，購
    入價格約新臺幣四萬元），得手後旋即至臺北縣永和市○○
    路382 之1 號之義美金銀珠寶店，以每錢新臺幣（下同）三
    千一百六十元之價格（即當日飾金參考牌價），將上開物品
    全數變賣予不知情之該店負責人王正義（王正義涉嫌贓物罪
    部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另以97年度偵字
    第28511 號為不起訴處分確定），得款一萬七千七百五十元
    。又於同年9 月9 日下午6 時許，趁乙○○外出之際，復意
    圖為自己不法所有，進入上開乙○○房間內，徒手竊取乙○
    ○所有置於五斗櫃（起訴書誤載為床頭櫃）內之現金六萬一
    千元，得手後離去。嗣於同年9 月10日下午5 時20分許，乙
    ○○發現上開財物遭竊而報警處理，經詢問甲○○後，甲○
    ○坦承竊盜犯行，經警於同日晚間10時許通知甲○○到案說
    明，並於其身上起獲現金六千元，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於98年1 月21日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，當庭裁定進行簡式審判程序。是證人乙
    ○○於警詢中、證人王正義於偵查中所為之證述，證人乙○
    ○簽名表示指認及具領扣案贓物意思之贓物認領保管單，雖
    均係被告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑
    事訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均
    得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中、證人王正義於偵查中所為之證述
    相符，並有贓物認領保管單、金飾買入登記簿內頁各一紙及
    贓證物品照片一幀附卷可稽，足認被告上開所為不利於己之
    自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)本院爰審酌被告僅有違反動產擔保交易法前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，素行尚可，其犯罪
    之動機為貪圖不法利益、犯罪手段、所竊取財物之價格分別
    為四萬元、六萬一千元，被害人所受損失不輕，兼衡被告犯
    罪後坦承犯行，除先追回現金六千元外，並已賠償被害人乙
    ○○五萬四千元（參見本院97年12月12日準備程序筆錄第1
    頁），尚非全無悔意，惟其迄未賠償其餘損失等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
