【裁判字號】    97,訴,2890
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2890號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○
被      告  丁○○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年1月20 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十八年一月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明、不甚礙被
    告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第2 款、第3 款及第7 款定有明文。本件原告起訴時
    ，原聲明係請求被告等應連帶給付原告新台幣（下同 ）700
    ,000 元 及自民國96年11月8 日起至清償日止，按每百元日
    息二角計算之利息。嗣於本院98年1 月20日言詞辯論期日時
    ，以言詞減縮其聲明為請求被告應連帶給付原告700,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利息百分之
    五計算之利息，核於前揭法條規定相符，應予准許，合先敘
    明。
二、本件被告等未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第
    385 條規定聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○○向原告借款700,000 元，約同被告
    甲○○及丙○○為連帶保證人，兩造約定應於95年12月20日
    以前清償，惟被告丁○○○未依約清償。被告丁○○○所有
    坐落臺北縣新莊市○○○路229 巷26弄10號5 樓房屋經鈞院
    拍賣，原告僅受償自95年12月22日起至96年11月7 日止之違
    約金，就本金部分未獲受償，爰就借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告等連帶給付。並聲明：被告應連帶給付原告700,
    000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利息
    百分之五計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本票、不動產抵押借款契
    約書及分配表等影本各乙份為證，又被告等經合法通知既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，自足堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
