【裁判字號】    97,訴,2867
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2867號
原      告  展華化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  名潤股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬捌仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十八年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬仟元為被告供擔保後，
得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，經原告依民
    事訴訟法第385 條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年9 月至12月間向原告訂購亞克力
    底漆等產品，貨款計新台幣（下同）848,775 元，原告已依
    約交付貨物予被告，惟貨款迄今尚未給付，原告屢經催討，
    均未獲被告給付，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：被告應給付原告848,775 元，及自98年1 月1 日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息；訴訟費用由被告負
    擔；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出送貨憑單及客戶結帳表為
    證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
