【裁判字號】    97,家聲,503
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度家聲字第503號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  張麗玉律師
關  係  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定附表所示人員為被繼承人丙○○之親屬會議會員。
程序費用由被繼承人丙○○負擔。
??理??  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之長孫，被繼
    承人丙○○於民國93年2 月21日死亡，其生前於93年2 月15
    日立有自書遺囑將台北縣三重市○○街255 巷67號二棟房屋
    與土地（房屋建號：1355，土地地號：三重市○○段1091號
    ）遺贈予聲請人，惟被繼承人丙○○並未指定遺囑執行人，
    亦未另有委託他人指定遺囑執行人，而被繼承人丙○○之法
    定親屬會議會員僅餘吳克明、吳泰玄、吳明翰三人（四親等
    吳崇敬遷出美國，吳明錚亦已出境並辦理遷出登記）聲請人
    為上開遺囑所載財產之受遺贈人，自屬利害關係人，爰依民
    法第1132條第1 項之規定，聲請指定戊○○、甲○○為被繼
    承人丙○○之親屬會議成員等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。又
    遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會
    議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法
    院指定之。民法第1209條第1 項、第1211條定有明文。又親
    屬會議，以會員五人組織之。無第1131條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之。民法第1130條、第1132條第1 項亦有明文。經
    查：本件聲請人丁○○為被繼承人丙○○之長孫，被繼承人
    丙○○於民國93年2 月21日死亡，其生前於93年2 月15日立
    有自書遺囑將台北縣三重市○○街255 巷67號二棟房屋與土
    地（房屋建號：1355，土地地號：三重市○○段1091號）遺
    贈予聲請人，惟被繼承人丙○○並未指定遺囑執行人，亦未
    另有委託他人指定遺囑執行人，而被繼承人丙○○之法定親
    屬會議會員僅餘吳克明、吳泰玄、吳明翰三人（四親等吳崇
    敬遷出美國，吳明錚亦已出境並辦理遷出登記），無法召開
    親屬會議等情，業據聲請人提出被繼承人丙○○除戶戶籍謄
    本、被繼承人書立之遺囑影本、被繼承人親屬系統表暨戶籍
    謄本等件為憑，堪信為真，從而聲請人聲請指定被繼承人之
    親屬會議會員，核無不合；再者，關係人即被繼承人次子乙
    ○○於本院審理時到庭陳明希望指定伊及己○○擔任親屬會
    議成員等語，而聲請人對此表示願意自乙○○、己○○二人
    中選任一人擔任繼承人之親屬會議會員，另一名親屬會議成
    員則由戊○○、甲○○中選任一人擔任等語（參見本院98年
    1 月19日非訟事件筆錄）。是故，本院審酌聲請人及關係人
    乙○○上開意見，爰指定該乙○○、甲○○2 人為被繼承人
    丙○○之親屬會議會員。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  高玉彬
附表：
乙○○  男、民國○○年○○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        籍設台北市士林區○○○路87巷4 號
甲○○  女、民國○○年○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        籍設台北縣泰山鄉○○路○段525號6樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
