【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2832號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：97
年度簡字第10465號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按於直系血親、配偶、同財共居親屬、其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法竊盜罪章之罪者，須告訴乃論。
    前開規定，於犯刑法侵占罪章之罪準用之，刑法第324 條、
    第338 條定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，亦經刑事訴訟法第
    23 8條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
    聲請人認被告乙○○之行為，係犯刑法第335 條第1 項侵占
    罪，而被告乙○○與告訴人甲○○○間，為三親等之姻親關
    係，有全戶戶籍資料查詢結果2 紙及個人除戶資料查詢結果
    1 紙在卷足憑（見偵卷第10頁及本院卷），揆諸前開規定，
    本件須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月      23   日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
