【裁判字號】    98,附民,36
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第36號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院97年度字第3178號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
   主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件被告二人被訴詐欺案件，已經本院於民國98年1
    月15日辯論終結，惟原告係於同年月20日具狀提起附帶民事
    訴訟，有本院收狀章戳在卷可稽，依照上開規定，本件原告
    起訴顯於法未合，自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗
    ，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  朱敏賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
