【裁判字號】    98,簡,152
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30907 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第12、13行不明人士向被害人甲○○施用詐術之
    時間應補充更正為「民國97年4 月26日21時許」。
  2.犯罪事實欄第17、18行所載「惟甲○○所轉匯之58,000元則
    尚未被該詐騙集團成員提領而未遂」等語應予刪除。
(二)、證據部分：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款
    卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款
    項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以
    臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。是以被告乙○
    ○應係蓄意將上開帳戶之提款卡交付不明人士供作人頭帳戶
    使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用
    上開帳戶作為詐欺取財之工具。
  2.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿23歲，為智識正
    常，且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔
    絕而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私
    密性、專屬性之永豐商業銀行帳號00000000000000號帳戶之
    提款卡（含提款密碼）提供他人，而容任他人對外得以上開
    帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供
    帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而
    執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐
    欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院著有49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判
    例均可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之提款卡（
    含提款密碼）等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故
    意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被
    害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人
    匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶
    之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人甲○○施詐
    術，使被害人陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）5 萬8000元至
    上開帳戶，上開款項雖未遭提領，惟上開帳戶之提款卡（含
    提款密碼）均在不明人士手中，上開款項既經匯入上開帳戶
    中，即已置於不明人士實力支配之下而隨時可得提領，是以
    不明人士對上開匯入之款項顯有管領能力，詐欺取財犯行自
    已既遂（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第13號審查意見及研討結果參照）。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯幫助詐欺取財未
    遂罪，容有誤會（如上述），惟既遂與未遂僅屬行為樣態之
    不同，不涉及罪名之變更，自毋庸變更法條，併此敘明。被
    告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐
    欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，並造成被
    害人匯款5 萬8000元，情節非輕，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
