【裁判字號】    97,消債更,446
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第446號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生，略以：其無擔保債務為新臺幣（下同
    ）0000000 元，於民國95年間已依中華銀國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與中國信託商業銀行
    股份有限公司達成協商，雙方約定聲請人自95年3 月起，分
    120 期，利率0%，每月10日以16940 元依各債權銀行債權金
    額比例清償各項債務，直至全部清償為止，然協商當時其於
    奇美電子股份有限公司任職，早班每月約22000 元，如果有
    加班則約30000 元，晚班每月約為32000 元，如有加班則約
    為40000 元至50000 元，但因薪資實在太少（尤其係早班）
    ，致無法負荷開支，故從95年3 月還款至95年12月共10期後
    毀諾，其無法依協商條件履行，實係非可歸責於己之事由所
    致，懇請裁定准予更生云云。
三、查聲請人之主張，固有協議書、無擔保債務還款計劃、財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊及中國信託97年12月18日
    之民事陳報狀在卷可稽，惟聲請人陳稱薪資太少無法負荷開
    支乙節，本為聲請人於協商成立當時可得預見，其盱衡自己
    之經濟狀況後，仍願意簽署協議書，自應受該協議之拘束，
    非可執為不可歸責於己之事由，職此，聲請人聲請更生，違
    背消費者債務清理條例第151 條第5 、6 項之規定，而該欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。復查聲請人名下不動產之強制執行程序業經終結
    ，本院自無裁定保全之必要，附此說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
