【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9294號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點零壹柒壹公克沒收銷燬，扣案之包裝上
開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第593 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年1 月15日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於92年1 月21日以91年度毒偵緝字第617 號為不起訴處分確
    定。再因竊盜案件，分別經本院以92年度簡字第308 號簡易
    判決、92年度易字第1986號判決判處有期徒刑3 月、5 月，
    經本院以92年度聲字第2455號裁定應執行有期徒刑7 月，於
    93年4 月15日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。復於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3666號判
    決判處有期徒刑8 月確定，現正執行中。
(二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，依法不得持有、施用，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月18日1 時30分許，在臺北縣樹林市福州橋下
    ，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於同日2 時30分許，在臺北縣新莊市○○街107 巷
    3 號前，為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0171公克）。經警採集其尿液送驗後，結
    果呈鴉片類陽性反應，始獲悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問、審理時之自白。
(二)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0171公克）。
(三)台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司97年12月4
    日CH/2008/B0386 號濫用藥物檢驗報告各乙紙。
(四)交通部民用航空局航空醫務中心97年11月27日航藥鑑字第
    0975976號毒品鑑定書乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前、後之持有第一級
    毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實及理由欄一（一）所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢
    紀錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告甲○○曾經觀察、勒戒後，應知所惕勵，當知悉
    施用毒品之危害及其違法性，且已有施用毒品前科，詎其仍
    因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔
    ，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0171公克），係查獲之毒品
    ，爰依毒品危害防制條例18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬；另扣案包裝上開第一級毒品海洛
    因之外包裝袋1 只（係用於包裹海洛因，防止其裸露、潮濕
    ，便於攜帶施用，並非不可分離），係被告甲○○所有供其
    施用第一級毒品所用之物，業經被告甲○○陳明在卷（詳本
    院98年1 月20日準備程序筆錄），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、同條第3 項之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
