【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第227 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院及本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確定在案（其
    中附表編號5 、6 部分，前經本院以97年度訴字第1802號判
    決定其應執行有期徒刑1 年4 月確定），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其
    應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表編號4 之罪併科罰
    金新臺幣10萬元之單一宣告，並無多數罰金刑之宣告，不生
    定其應執行刑之問題）。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
