【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之家用電話壹台、六合彩簽賭單貳拾捌張、六合皇三合一手
冊壹本及六合彩開彩紀錄表壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之犯意聯絡，自民國97年10月30日起，提供其
    位於臺北縣永和市○○路○ 段352 巷110 號住處作為公眾得
    出入之賭博場所，先後多次聚集不特定之賭客簽賭下注，而
    以俗稱「六合彩」之方式，與不特定之賭客對賭財物。其賭
    法為1 至49號由賭客任意選號，以「2 星」（簽選2 個號碼
    ）、「3 星」（簽選3 個號碼）、「4 星」（簽選4 個號碼
    ）等方式供賭客任意簽賭，「2 星」、「3 星」、「4 星」
    每注之簽注金均為新臺幣（下同）80元，再依每期香港六合
    彩開獎之號碼決定輸贏，中獎者二星每注可贏得5,700 元，
    三星每注可贏得57,000元，四星每注可贏得650,000 元，均
    由甲○○給付賭客中獎彩金，如未簽中則賭客所繳賭資悉歸
    甲○○所有。嗣於同年12月16日晚間7 時30分許，在上址為
    警查獲，並當場扣得甲○○所有供本案賭博犯罪所用之家用
    電話1 臺、六合彩簽賭單28張、六合皇三合一手冊1 本及六
    合彩開獎紀錄表1 張。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、家用電話1 臺、六合彩簽賭單28張、六合皇三合一手冊1 本
    及六合彩開獎紀錄表1張扣案足證。
(三)、臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份及現場查獲照片12張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪及及同法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。其經營俗稱「六合彩」之賭博方
    式，多次提供上開賭博場所聚集不特定賭客賭博財物，係基
    於同一營利之意圖而反覆實施，其圖利供給賭博場所、圖利
    聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博之行為，本質上均具有
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，皆係包括一罪之集合犯
    。被告所犯前開三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告經營六合彩賭博，助長社會投機不良風氣非輕，
    並衡以其素行、犯罪之動機、手段、所獲不法利益及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之家用電話1 台、六合彩簽
    賭單28張、六合皇三合一手冊1 本及六合彩開彩紀錄表1 張
    ，均係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢
    、偵查中供述在卷，爰皆依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第268條前段、後段、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     23   日
                  刑事第二十一庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
