【裁判字號】    97,交聲,2809
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2809號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年10 月17日北監營裁字裁40-DB
0000000 號裁決處分（舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字
第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號SK9-
    501 號輕型機車，於民國97年8 月26日17時4 分許，經人駕
    駛在桃園縣龜山鄉○○路○ 段前，因有「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規行為，經桃園縣政府警察局執勤員警製單對
    於該車所有人即異議人逕行舉發，並查證違規屬實，爰依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：異議人車子是停在本住家的水溝上，不是轉
    彎處，照片是角度有誤差云云。
三、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；禁止臨時停車線，
    用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面
    為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以30公
    分為度，本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣
    石高度為準外，其餘皆為10公分，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第149 條第1 項第1 款第5 目、第169 條第1 、2 項
    分別定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，
    處600 元以上1,200 以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規範甚明。而汽車駕駛人有違規行為，經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，當場不能或不宜
    攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製
    單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、
    同條第4 項亦規定明確。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號SK9-501 號
    輕型機車，於97年8 月26日17時4 分許，經人駕駛在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段前，因有「在禁止臨時停車處所停車」之
    違規行為，經桃園縣政府警察局執勤員警製單對於該車所有
    人即異議人逕行舉發，原處分機關綜合相關資料審查結果，
    認上開違規屬實，遂依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰600 元等情，此有現場採證照片1
    幀、舉發違反道路交通管理事件通知單、交通違規案件申訴
    書、桃園縣政府警察局97年10月7 日桃警交字第0970088692
    號函、違反道路交通管理事件裁決書等影本各1 份附卷可稽
    。觀諸上揭採證照片，可以清楚辨認異議人所有該部機車所
    停放位置，已進入禁止臨時停車之道路範圍，而非全部停在
    道路外之住宅區域。本件違規事證明確，異議人自應接受裁
    罰。
五、從而，本件舉發單位認異議人所有之輕型機車，經人駕駛有
    「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，因當場不能或不
    宜攔截製單舉發，對於該車所有人即異議人逕行舉發，嗣原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰600
    元，均屬有據，核無違法或不當之處。異議人執持前詞，對
    原處分機關所為之裁決處分聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
