【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34451 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月14
    日23時30分許，騎乘車號835-CUJ 號重型機車，沿臺北縣板
    橋市○○路往中山路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路萬
    板橋下有行車管制號誌之交岔路口，因欲左轉而暫時停靠於
    路邊，其本應注意行車管制號誌顯示紅燈表示禁止通行，又
    機車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，轉彎
    時應看清有無往來車輛，始得迴轉，而依當時情形，天氣晴
    ，夜間有照明，道路無缺陷，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，適有告訴人乙○○騎乘車號930-BBN 號重型機車，沿同
    路段、同方向自後方駛至上揭地點，因被告於行車管制號誌
    顯示紅燈時仍左轉，且迴轉時未注意後方有無來車，亦未讓
    直行車先行，造成告訴人之機車車頭撞擊被告機車前輪左側
    ，致告訴人人車倒地，並受有上唇擦傷、上門牙2 顆斷裂之
    傷害，嗣被告於警方前往處理時在場，並當場承認其為肇事
    人而查獲。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺
    北縣板橋市調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
