【裁判字號】    97,簡,9706
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及提
    款卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐騙使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見
    可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月3 日
    前之某日，在不祥地點，將其所開立第一商業銀行泰山分行
    帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付
    姓名年籍不詳之成年人供其所屬詐欺集團使用，藉以幫助上
    開詐欺集團成員為詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團人員即意圖
    為自己不法之所有，於97年9 月3 日22時許，於電腦網路上
    向乙○○佯稱：要見面援交，惟須依指示先匯款以確認身分
    等語，使乙○○陷於錯誤，先後匯款三筆共計新台幣（下同
    ）2 萬元至甲○○上開帳戶內。嗣甲○○於同年月9 日9 時
    10分許，至臺北縣泰山鄉○○路○ 段135 號第一商業銀行泰
    山分行辦理掛失止付，為行員曾汝婷發覺上開帳戶已遭列為
    警示帳戶而報警，始查獲上情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開設上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年9 月初，將上開帳
    戶及彰化銀行之存摺及提款卡帶在身上要去銀行補摺，當時
    伊在麵攤吃飯，便將放置存摺、提款卡之提袋放在腳踏車菜
    籃內，吃完飯後可能提袋就不見了，後來朋友說錢匯不進伊
    帳戶內，伊始發現上開帳戶已經遺失云云。惟查：
  (一)被害人乙○○因受詐騙後匯款進入被告上開帳戶，旋經詐騙
    集團人員以轉匯及自動櫃員機提款方式提領款項等情，業據
    被害人乙○○於警詢中指訴甚詳，並有第一商業銀行未登摺
    帳項查詢清單附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利
    用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意
    使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將存摺
    、提款卡一同放置於腳踏車菜籃內，核與一般常情相悖；再
    者，苟欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況
    ，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會
    ，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正
    確之密碼相符者，機率微乎其微，被告稱其僅遺失存摺、提
    款卡，並未將密碼記錄於存摺上云云，然參諸被害人所匯入
    之2 萬元，其中1 千元係遭人以提款卡提領（參見偵查卷第
    19頁），則他人如何能如此輕易得知提款卡密碼，亦屬可疑
    ；又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利
    用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存
    戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存
    有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺
    集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無
    法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯實與常理
    有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
