【裁判字號】    98,簡,515
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載被告甲○○構成累犯之前科紀錄應更
    正為：「甲○○於民國91年間，因竊盜罪，經臺灣臺北地方
    法院以91年度簡字第939 號判處有期徒刑3 月確定；又於91
    年間，因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第3435
    號判處有期徒刑6 月確定；復於91年間，因攜帶凶器竊盜罪
    及偽造署押罪，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1050號分
    別判處有期徒刑2 年、6 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定；又於92年間，因攜帶凶器竊盜罪，經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第1155號判處有期徒刑2 年6 月確定；復
    於92年間，因施用第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以92
    年度訴字第1335號判處有期徒刑8 月確定；嗣上開所載之刑
    ，經臺灣高等法院裁定減刑並更定應執行刑為有期徒刑5 年
    ，經付執行，於96年4 月18日縮刑假釋出監，於97年4 月26
    日縮刑期滿，假釋未經撤銷以執行完畢論。」外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
