【裁判字號】    97,訴,3974
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5998號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒零公克，含殘留海洛因難
以剝離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第8 至13行補充
    更正為「詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，
    竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於民國97年7 月10日晚上6 時45分許為警
    採尿回溯前26小時內之某時，在臺北縣蘆洲市○○路某公園
    內，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月10日下午5 時30分許
    ，在臺北縣中正北路276 巷口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0970公克），經其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知上情」；證據部分應補
    充：「被告甲○○於本院審理中之自白、交通部民用航空局
    航空醫務中心97年8 月1 日航藥鑑字第0973840 號毒品鑑定
    書1 紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前於91年間施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2125號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒
    聲字第2373號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月
    13日經本院以92年度毒聲字第412 號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，復經本院以92年度毒聲字第1868號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月20
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於上開強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應
    依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，甫於97年
    2 月7 日縮刑期滿執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪對於身心健康所
    生之危害，尚未對他人造成實際之損害，及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
五、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0970公克），為第一級毒
    品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月1 日
    航藥鑑字第0973840 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，又其外包
    裝袋與毒品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
