【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第240 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執
聲字第一一五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案傳真機參台、帳冊壹本、六合彩簽單陸拾玖張等物均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二七五三０號被告甲○○○賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定，扣案傳真機三台、帳冊一本、六合彩簽單六
    十九張等物，為被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收（贅載銷燬）
    等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第二百二十條、第二百
    五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
