【裁判字號】    98,簡,290
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造之汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
變造之汽車駕駛執照上甲○○之照片壹張沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「並於同年月間」應補充為「並於
    同年月間某日」；犯罪事實欄第14行「並扣有甲○○行使之
    偽造乙○○駕駛執照1 張」應更正為「並扣有甲○○行使之
    變造乙○○駕駛執照1 張」，暨證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載之汽車駕駛執照。
二、按汽車駕駛執照，係關於具特許人民駕駛車輛之特許證，屬
    特種文書，故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    2 條之行使變造之汽車駕駛執照罪。其變造駕駛執照後，復
    持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的、手段、對被害人乙○○、交通監理機關管
    理、核發駕照之正確性，及警察機關辨識嫌犯身分之正確性
    所生之損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案變造之乙○○駕駛執照上被告之照片1 張，為其所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                              法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
