【裁判字號】    97,訴,2842
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2842號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  慶剛實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬壹仟佰玖拾元及自民
國九十七年十二月二日起至清償日止，按原告定儲利率指數（現
為百分之二點七四）加碼年率百二點六五（目前合計為年息百分
之五點三九）計算之利息，上開利息嗣並隨同原告定儲利率指數
調整時，自調整日隨同調整；暨自民國九十八年一月三日起至清
償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○、丁○○於民國97年5 月30日與原告
    簽立保證書，約定就被告慶剛實業有限公司（下稱慶剛公司
    ）對原告現在（包括過去所負現在未清償）及將來，於保證
    書第1條所負之債務，以新臺幣（下同）600萬元為限額（含
    本金及利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔），保證人願與主債務人負連帶清償責任。旋被
    告慶剛公司於同日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，
    與原告約定於授信總額度500 萬元範圍內為授信往來，保證
    人與借款人負連帶清償之責任。嗣被告慶剛公司於97年6 月
    2 日向原告借款2 筆各為200 萬元、300 萬元合計500 萬元
    ，借款期間均自97年6 月2 日起至100 年6 月2 日止，約定
    應自借款日起，依年金法，於每月2 日按月平均攤付本息，
    借款利息按原告定儲指數利率加碼年息2.65% 計算，嗣後原
    告基準利率調整時隨同調整，加碼幅度不變。上開2 筆借款
    均約定如被告逾期違約，其逾期在6 個月以內部分，另按原
    約定利率10% ，逾期超過6 個月以上者，另按原約定利率20
    % 加付違約金。詎被告慶剛公司僅攤還本息至97年12月1 日
    止，即未再依約繳納，且於同年12月5 日為台灣票據交換所
    公告列為拒絕往來戶，依授信契約書第7 條第2 款約定，所
    有借款視為全部到期，現共計尚積欠原告本金4,221,390 元
    及如主文所示之利息暨違約金。為此，爰依消費借貸契約（
    對被告慶剛公司）及連帶保證法律關係（對被告乙○○、丁
    ○○），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本1 份、授信契
    約書影本1份、借款憑證影本2份、拒絕往來戶明細表1 紙、
    放款帳戶資料查詢單1 紙為證，核與所述相符。被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告慶剛公司）及連帶保證契約
    （對被告乙○○、丁○○），請求被告連帶給付借款4,221,
    390 元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
