【裁判字號】    97,訴,5443
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8695號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第壹級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）95年度毒聲字第2495號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第1537號裁定令入戒治處所施以強制戒治，此間於97
    年4 月28日停止戒治而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分確定；另於
    95年間因竊盜案件，經本院96年度易字第390 號判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，甫於97年8 月28日執行完
    畢，猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月21日10時至11時許之期間內，在
    臺北縣中和市○○路之某巷道內，以將海洛因置於針筒後注
    射入體內之方式，施用毒品海洛因1 次，嗣於同年10月22日
    10時許，為警在臺北縣中和市○○路542 巷口，當場查獲其
    持有海洛因1 包（淨重0.11公克），此間經採集其尿液送驗
    之結果，呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年11月18日CH/ 2008/B0095
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒
    品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份附卷可稽，以及
    扣案之海洛因1 包（淨重0.11公克）可資佐證，且被告所持
    有之上開海洛因1 包，經檢驗之結果確屬毒品海洛因，亦有
    毒品初步鑑驗報告單1 張在卷足可憑，足認被告自白要與事
    實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用毒
    品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查被告於95年間因竊盜案件，經本院96年度易字第39
    0 號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，甫於97年
    8 月28日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有施用毒品之前科，並先後經觀察、勒戒及強制戒治
    之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其已值成年，竟
    不思努力工作，尋求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，
    戕害身心不淺，惟事發後已主動接受戒毒治療，並參與財團
    法人中華民國希伯崙全人關懷協會之相關職能活動（有該協
    會陳情書、函文及會刊附卷可按），復衡諸其生活狀況、施
    用毒品之手段、動機及事發後自始坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。至扣案之海
    洛因1 包（淨重0.11公克）係查獲之第1 級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年1 月15日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          刑事第二十庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
