【裁判字號】    97,消債清,90
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊博任律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行成立協商，每月協商金額為新臺幣（下同）18,707元，
    惟有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，爰聲請裁定
    准予清算云云，惟並未說明於協商成立後，有何不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由及提出相關證明文件以資釋明
    ，經本院於民國97年10月28日裁定命聲請人應於10日內補正
    ，該裁定已於同年10月31日合法送達於聲請人，有本院上開
    裁定及送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正釋明上開事
    由，其聲請已難謂合法。且依聲請人提出之95年度及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單所載，該兩年度之平均月所得
    分別為24,2 76 元及25,962元，是聲請人之收入甚為穩定，
    並無協商成立後收入明顯減少之情形。至聲請人雖提出亞東
    紀念醫院診斷證明書（乙種）及全民健康保險重大傷病核定
    審查通知書等件，用以證明其罹有慢性腎衰竭及惡性高血壓
    疾病，惟觀其上記載日期，聲請人係於96年10月間急診就醫
    ，而於同年11月經審定有重大傷病；然聲請人最後清償日期
    為96年3 月，同年4 月起即未繳款，於同年5 月經聯合徵信
    中心通報毀諾等情，此經本院依職權電詢最大債權銀行即國
    泰世華商業銀行，製有本院辦理民事電話查詢登記表在卷為
    憑。據此可知，聲請人已於96年5 月毀諾在先，而於96 年
    10月罹病在後，故聲請人罹有前述疾病並非其毀諾之原因。
    再者，衡酌聲請人所提之醫療費用收據顯示，此等費用多有
    健保給付，且係於97年1 月始有此等支出，益徵此等事實與
    聲請人毀諾並無關聯。綜上，聲請人自始即未說明其所主張
    於協商成立後有不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難
    之事由為何，且其具狀聲請清算時及補正後所檢附之資料，
    尚無法使本院詳悉其於協商成立後有何不可歸責於己之事由
    而致毀諾等情，是其主張有不可歸責於己之事由致無法履行
    協商條件云云，自屬無據。從而，聲請人既無不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請清算，應屬聲請
    清算之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其清算之聲
    請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
