【裁判字號】    97,易,3644
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28378
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除均引用檢察官起訴書之記載如
    附件外，另補充被告乙○○之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜、同法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊
    盜等罪；核被告乙○○所為，亦係犯同法第321 條第1 項第
    2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。被告等就加
    重竊盜犯行部分，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    被告甲○○所犯前開兩罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告等貪圖不法利益，不知尊重他
    人法益而下手行竊財物，幸經及時發覺，未造成難以追索之
    損害，又其等犯罪後均能自白犯行，坦承己非，態度良好，
    而告訴人亦表示能體諒被告二人現實狀況，不作其他損害追
    償之動作等一切情狀，各自量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告乙○○前雖曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經於民國88年12月10
    日執行完畢後，已逾5 年未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且
    告訴人亦表示若其符合緩刑宣告要件，就是否併予諭知此節
    並無意見，被告乙○○偶因受被告甲○○所邀，始為本案犯
    行，現復與其妻穩定工作賺取所需，信經此偵審程序後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告乙○○所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。至於被告
    等作案所用之鑰匙及鐵鎚，其等既表示均係他人所有，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
