【裁判字號】    97,簡,10219
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21724號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告3 人遇事不思理性處理，
    僅因一時之停車糾紛即共同毆打告訴人丁○○，並參酌其等
    犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷部位之傷勢、迄未與
    告訴人達成和解，及其等犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
