【裁判字號】    98,簡,492
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「GUCCI 」商標圖樣之側背包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「非經商標權人
    之同意或授權不得使用」應更正為「非經商標權人之同意或
    授權」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。爰審酌被告明知商標具有辨識商
    品來源之功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量
    資金於商品之行銷及品質之改良，方使該商標具有表彰品質
    之效果，而廣為消費者所信賴，竟為販售圖利而陳列仿冒商
    標之商品，對商標權人之權益造成侵害，亦破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽，惟酌以其本案意圖販賣而陳列
    之仿冒商品僅1 件，犯罪後復知坦承犯行，及其素行、犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖
    樣之側背包1 個，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而
    陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十一庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
