【裁判字號】    97,簡,8098
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23838 號），及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署96年度
偵緝字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將金融帳戶提供
    他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法詐取他人款項之用，
    竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年
    1 月9 日，先後至臺北市○○○路○ 段186 號之臺北富邦商
    業銀行大同分行（下稱：臺北富邦銀行）及臺北市○○路○
    段90號之陽信商業銀行臺北分行（下稱：陽信銀行），申辦
    帳號000000000000號及000000000000000 號帳戶，並於同日
    將上開辦畢取得之存摺、印章、提款卡及密碼等物，提供予
    真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用
    。嗣該詐欺集團所屬成員即意圖為自己不法之所有，先後於
    ：
  (一)96年1 月11日19時4 分許，佯以「雅虎小蜜桃」之身分，撥
    打電話予乙○○，佯稱其先前網路購物之匯款未辦理妥當，
    須前往自動提款機重新輸入，致乙○○陷於錯誤，依指示於
    同日前往臺中縣龍井鄉○○路○ 段246 號龍津郵局自動提款
    機，將29,989元匯入被告上開陽信銀行帳戶內。
  (二)96年1 月11日21時30分許，冒以「金小姐」之身分，撥打電
    話給丙○○，佯稱其之前上網購買衣服時，誤設定為分期付
    款方式，須至自動櫃員機操作以更正云云，致丙○○陷於錯
    誤，於同日23時許依指示至臺北富邦銀行自動櫃員機匯款新
    台幣（下同）38,000元至甲○○上開臺北富邦銀行帳戶內。
    嗣丙○○、乙○○發覺有異，經報警處理，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中固供承確有開立臺北富邦銀行及陽
    信銀行帳戶，並於辦畢當日將各該帳戶交予「王聰哲」之成
    年男子之情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    與「王聰哲」係朋友關係，「王聰哲」要伊辦理銀行帳戶，
    伊就與「王聰哲」一起到富邦銀行及陽信銀行辦理帳戶，辦
    好後「王聰哲」就拿走該二本帳戶存摺等物，伊並不知「王
    聰哲」取走上開帳戶要做什麼云云。然查：
  (一)被害人丙○○、乙○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤
    ，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，分別匯款至被告上開
    二帳戶等情，分據被害人丙○○、乙○○於警詢陳述明確，
    並有台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、中華郵政公
    司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙、被告之臺北富邦銀行及
    陽信銀行帳戶之開戶基本資料、對帳單明細等物附卷為證，
    足證上開詐騙事實。
  (二)至被告雖以前開情詞置辯，惟其於96年8 月16日偵查中，先
    供稱：台北富邦銀行戶好像是朋友偷辦的云云，嗣於97年7
    月11日偵查中，又改稱：是一位男性友人「王聰哲」帶伊去
    辦的，辦出來後他就離開云云，是以上開帳戶究竟如何申辦
    ，被告先後供述不一，已難採信；且依被告所供，渠並不知
    「王聰哲」陪同伊辦理帳戶之目的，於交付時，亦未追問使
    用帳戶目的，此核亦與常情有違，復經檢察官於偵查中傳訊
    證人王聰哲，證人王聰哲固證稱與被告甲○○熟識，惟堅決
    否認有帶被告至上開二家銀行申辦帳戶並取走上開帳戶等情
    ，業經證人王聰哲於偵查中結證在卷，則被告是否將上開二
    帳戶交予王聰哲，亦非無疑，是依此僅足認定被告將上開二
    帳戶交予姓名年籍不詳之他人。按金融機構帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，幾無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
    機構申請多數帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一
    般人日常生活所熟知之常識，故若非係供犯罪使用，欲藉此
    躲避追緝，否則並無向他人借用帳戶存摺之必要。再者，金
    融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常
    理，若非與本人有密切關係，絕無任意提供個人帳戶供他人
    使用之情，參諸近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告對於他人持其所提供
    之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預知，被告卻仍將銀行帳
    戶交予他人，足認被告提供帳戶予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛，被告上開所辯，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減
    輕之。又被告以一同時提供二個帳戶之幫助行為，使詐騙集
    團人員向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處
    刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人丙○○部分，其餘部分
    未據聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競
    合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險，及犯後仍否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條
    規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
