【裁判字號】    98,交簡,337
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
518 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內
，賠償乙○○新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年3 月20日凌晨2 時20分許，駕
    駛車牌號碼2E-245 9號自用小客車，沿臺北縣中正北路往三
    重分向直行，行經臺北縣三重市○○○路172 號前時，見其
    右前方有乙○○騎乘之車牌號碼J37-155 號機車行駛，即欲
    超越乙○○之機車前行，而其於超車時，本應注意汽車超車
    時，如欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變
    換燈光一次、超車時應保持半公尺以上之間隔超過、以及汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施之交通安全規定，且依當時情形，並
    無不能注意之情形，詎其疏未注意遵守上開交通安全之規定
    ，逕自由乙○○機車左方超車，致不不慎擦撞乙○○騎乘之
    機車，致使乙○○人車倒地，受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、
    四肢多處擦傷及頭部挫傷併手麻等傷害。甲○○於上開交通
    事故發生後，於員警到場處理時，在員警犯罪未發覺前，當
    場向員警自首為肇事人，並願接受裁判，始查知上情。案經
    乙○○告訴臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告就其於上開時地，因超車而擦撞乙○○所騎乘之機車，
    造成乙○○人車倒地，受有上開傷害等情，於警詢、偵訊中
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊中證述情節相符
    ，並有臺北縣立醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局三重分
    局交通分隊道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表、交通事故
    現場照片、肇事人自首情形紀錄表各一份等在卷足憑，堪認
    被告卻有於上開時地，因超車擦撞乙○○機車，致使乙○○
    人車倒地受傷之事實。按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」、
    「汽車超車及讓車時，應依下列規定：一、…。三、欲超越
    同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，
    但不得連續密集按鳴喇叭或變換燈光迫使前車允讓。四、…
    。五、前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，
    後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線。」，道路交通安全規則第94條第3 項、第10
    1 條第1 項第3 款、第5 款分別定有明文。查以，被告除前
    於偵訊中已坦承其確有過失外，其於偵訊中就本件案發經過
    係陳稱以「我是駕駛自小客車（2E-2459 號）沿中正北路直
    行往三重方向，當時對方機車行駛在我右前方同向，我要從
    對方的左側超車，結果當時對方突然偏向，我有聽到勾到對
    方機車的聲音接著我就過了，對方機車就倒了。」等語，是
    依被告上開陳述，其顯未有鳴喇叭二單響、保持超車之安全
    間隔之過失；此外，各訴人確係因被告上開行為受傷，亦經
    上開事證證明屬實，是被告之過失行為與告訴人受傷之結果
    間，具有相當因果關係，綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，留待現場向到場員警承認為肇事者，有被
    告之警詢筆錄及臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可查，核與刑法第62條之自首要件
    相符，茲依同條規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告
    訴人所受傷勢，並斟酌其於犯罪後雖坦承犯行，惟遲未能與
    被害人達成和解等之一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未有任何前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮
    不周，致犯本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追
    訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，宣告緩刑如主文，並依同條第2 項第3 款規定
    ，命被告賠償乙○○因本件交通事故所生之損害如主文（依
    告訴人於本件之本院97年度交附民字第301號之刑事附帶民
    事訴訟案件中檢附之證據，依其請求之賠償本金新臺幣929,
    946元，定被告至少應賠償之醫藥、工作損失、精神慰撫金
    等之損害賠償，詳如附表所示；又本案命被告乙○○損害之
    部分，係被告就乙○○所生之損害之預定性損害賠償，乙○
    ○如認其損害逾上開金額，自得就其認不足部分，另向被告
    為請求）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├─────────────────────────────────────┤
│被告支付告訴人新臺幣拾萬元所清償之各項金額：                              │
│(一)本院97年度交付民字第301 號第四頁至第六頁，記載之各項醫療費用（除附帶民事│
│  訴訟狀第五頁交通費部分外）。                                            │
│(二)依最低工資標準參照臺北縣立醫院97年10月9 日診斷證明書記載之宜休養三個月之│
│  期間推算告訴人所受之最低不能工作損失。                                  │
│(三)餘上開金額部分，計入被告預先給付告訴人之部分之精神慰撫金金額。          │
└─────────────────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第    284    條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第    1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
