【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28699
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九行更正為「並將
    其向不知情友人任自立所借用之車牌號碼CHQ ─四○八號重
    型機車車牌換掛在上開竊得之機車上」、證據部分「贓物認
    領保管單」更正為「代保管單」，並補充「車籍查詢基本資
    料詳細畫面二件」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄一所載刑事科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當工作賺取財物，反以本件竊盜之方式
    ，不法牟取財物，應予非難，並考量被告之素行欠佳、犯罪
    之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危害及犯
    後終能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之鑰匙一
    支，為被告所有供本件犯行所用之物，業據被告於警、偵訊
    時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
