【裁判字號】    98,簡,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，
驗後淨重零點零柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○以
    將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤後吸食所產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命。（二）盛裝甲基安非他命之包裝袋
    1 個，因經驗上與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒
    品，併予宣告沒收銷燬之，至上開甲基安非他命因鑑驗耗用
    部分，因已滅失，爰不予諭知沒收或沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
