【裁判字號】    97,簡,2255
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2255號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯重利、竊盜、
    動產擔保交易法及毒品危害防制條例之罪，其中所犯竊盜罪
    ，於民國95年6 月28日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1
    年4 月確定，而所犯毒品危害防制條例之罪，於95年2 月27
    日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，嗣因96年減刑，二罪各經裁減為有期徒刑8 月及
    2 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢」；第4 行內關於「上午九時許」之記載
    ，更正為「中午12時許」；暨第6 行內補充記載「得款新臺
    幣1,234 元」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    上述各罪，並於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有前述前科，素行非佳，及其犯罪動機，使
    用之方法，所竊取之財物價值不高，並已發還被害人，所生
    危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
