【裁判字號】    97,簡,1792
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第1353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，爰引用外（如附件），
    另補充或更正如下：
    (一)關於被告之前案紀錄（「犯罪事實」第9 行─第12行）：
      甲○○於93年至94年間分別因違反毒品危害防制條例案件
      及恐嚇取財等罪，分別經本院93年度訴緝字第20號判處有
      期徒刑一年二月確定、93年度訴字第748 號判處有期徒刑
      一年六月確定，及經台灣台南地方法院93年度簡字第2385
      號刑事判決判處有期徒刑4 月確定。經合併定執行刑有期
      徒刑2 年8 月確定，自93年9 月13日入監執行，於95年11
      月11日假釋期滿視為執行完畢。
    (二)關於認定被告施用毒品之時間 (「犯罪事實」第14行)補
      充為：「於97年5 月1 日19時47分起回溯72小時內之某時
       (不含公權力拘束期間)」 。
    (三)關於查獲經過部分（「犯罪事實」最末行）：
      嗣於97年5 月1 日9 時47分許，甲○○因另涉刑案遭通緝
      ，經警緝獲時，徵得其同意採尿送驗呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，偵知上情。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    因犯如附件「犯罪事實」所示的施用毒品等案件，經台灣台
    南地方法院判處應執行有期徒刑2 年8 月，於95年9 月20日
    縮短刑期假釋出監，並於95年11月11日假釋期滿視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。被告受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心且另有詐欺前
    科，素行欠佳，暨其於犯罪後否認犯行，難謂已有悔改之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
