【裁判字號】    98,簡,24
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（郭嘉榮）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1924號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟應補充：（一）被告行
    為後，刑法相關規定業已於民國95年7 月1 日修正施行；修
    正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上」不同，因修正後之規定將罰金刑最低金額提高，
    對於被告並非事實有利，本件應適用修正前刑法第33條第5
    款規定；（二）另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條已經刪除，刑法第41條第1 項前段亦經修正，關於易科罰
    金之折算標準，已由銀元100 元、200 元、300 元修正為新
    台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因修正後之規定提高
    易科罰金折算標準，並非有利於被告，本件易刑處分，應適
    用修正前之相關規定。（三）本件被告犯罪行為時間，在96
    年4 月24日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並依被告行為時即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第344 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
