【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年度竹交簡上字第970 號判處罰金新台幣36
    ,000 元 ，如易服勞役以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，並於民國97年5 月30日確定。茲
    因受保護管束人在保護管束期間內，經合法傳喚、拘提無著
    ，致無法執行，其行為顯已違反保安處分執行法第74條之2
    第2 款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。
三、查受刑人因於民國96年8 月2 日犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院以96年度竹交簡字第970 號判處罰金新台幣36,000
    元，如易服勞役以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，並於97年5 月30日確定後，即傳拘無著
    ，無故不遵守前揭執行命令而未遵期向執行保護管束者報到
    等情，有該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    新竹地方法院檢察署函（囑託臺灣屏東地方法院檢察官代為
    執行）、執行傳票及其送達證書、拘票及報告書等件附卷可
    稽，堪認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑
    人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保
    護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
