【裁判字號】    97,交簡,1040
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7949號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行內關於「．．．與友人飲酒後」之記載，補充為「．．．
    單獨飲用高梁酒約300 毫升」；暨最後1 行補充記載「甲○
    ○肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人係肇事者
    前，向員警承認為肇事者，並自願接受裁判。」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯公共危險罪，於民國93年12月29日經本
    院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，甫於96年10月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人係
    肇事者前，向員警承認為肇事者，並已接受裁判乙情，有屏
    東縣政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。茲審酌
    被告曾犯公共危險罪，猶殷鑑不遠，竟再犯相同之罪，顯然
    明知故犯，又於吐氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克之下，
    貿然駕車上路，並肇生交通事端，情節非輕，暨其犯罪後猶
    辯稱飲酒後可以安全駕駛云云，顯無悔改之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
