【裁判字號】    97,簡,2290
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決              97年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。茲審酌被
    告恣意竊佔國有土地，面積達72平方公尺，行為誠屬不該，
    惟念其犯罪後坦承犯行，且已拆除建物，所生危害尚非重大
    等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其一時失慮，致罹刑
    典，犯後並已深表悔悟，且已拆除建物，如前所述，經此科
    刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
