【裁判字號】    98,易,19
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7931號），本院改用通常程序獨任審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3
    款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，此依
    同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃貴琳於本院
    審理中聲請撤回其告訴，爰依前揭說明，改用通常程序審判
    ，並不經言論辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  1     月    23     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
