【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充證據如下：(一)員警工
    作紀錄簿記事欄記載「發生衝突，林員涉打傷曾女，經叫救
    護車送醫，林員亦坦承不諱，雙方經旁人勸導，曾女暫時保
    留傷害告訴」（偵卷第14頁）。(二)訪談紀錄表中證人溫芳華
    之證詞「．．．甲○○就用手毆打曾梅芳．．．二人都有受
    傷．．．，曾梅芳有被救護車送醫．．．」（偵卷16頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人曾梅芳係因攤位之擺設而起衝突，及告訴人所受
    之傷害，傷勢亦屬不輕，迄今未與告訴人達成民事和解，賠
    償告訴人任何損害，暨其否認犯行，顯無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
