【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲 請 人
                      (
選任辯護人  吳春生律師
            曾慶雲律師
上列聲請人即被告因犯殺人等案件（97年度重訴緝字第3 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57
    號判例可資參照。至於羈押要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」
    ，係指在法院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據
    ，具有表面可信之程度，不受傳聞法則等證據能力之限制，
    即不採嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以自由證明即足
    ，此觀刑事訴訟法第159 條第2 項規範意旨甚明。換言之，
    並非就被告有無檢察官起訴所指涉之犯行，進行實體之有罪
    、無罪判斷，至為瞭然。又「羈押之目的，除在於確保刑事
    偵查、審判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本
    件屬得上訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所
    犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保
    全抗告人將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，其羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保
    停止羈押之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度臺
    抗字第409 號判決參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因犯殺人等案件，經檢察官提起
    公訴，前經本院分案審理後，於審理中因被告迭經合法傳拘
    不到，嗣經通緝到案，訊問後，除依既有卷證認其涉犯殺人
    等案罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，所涉殺人等罪並為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，裁定自97年8 月26日起予以羈押
    。又羈押決定乃法院就客觀上存在具體事由，足堪相信被告
    涉有其被指控之犯罪即屬之，法院心證形成之程度要非必以
    確認被告有罪始得為之，本件起訴書所列證據及現有卷證足
    資佐證被告犯罪嫌疑重大，再依其犯罪之性質，對社會治安
    影響極為重大，復以被告緝獲後經本院訊問時，自承案發後
    即潛逃至大陸並留滯不歸而經本院發布通緝，越十餘年始經
    大陸地區治安機關逮捕後經由兩岸協商機制遣返臺灣，則被
    告已有逃亡之事實，甚為明確。是被告羈押之原因迄今仍未
    消滅，經審酌仍有羈押之必要。從而，被告聲請本院具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
