【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○於民國97年3 月29日犯竊盜罪，經臺灣臺南
    地方法院於97年5 月30日以97年度易字第641 號判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定之翌日起1 年內，
    依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供80小時之義務勞務，於同年6 月28日確定後，經
    臺灣臺南地方法院檢察署執行義務勞務，均無法聯繫報到，
    復囑託臺灣屏東地方法院檢察署代為執行義務勞務，經該署
    檢察官2 次通知報到，受刑人均未遵期報到執行義務勞務等
    情，有臺灣臺南地方法院97年度易字第641 號刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署函、
    臺灣屏東地方法院檢察署函、通知函及其送達證書等件在卷
    可稽，堪信為實在，是受刑人既經通知執行義務勞務，均置
    之不理，堪認其違反原確定判決依刑法第74條第2 項第5 款
    所定負擔情節重大，亦足認其守法意識淡薄，原宣告之緩刑
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應
    予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所
    受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
