【裁判字號】    97,交簡,1026
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行內關於「9 月17日」之記載，更正為「9 月7 日」；及第
    4 行關於「車牌號碼AS8-253 」之記載，更正為「車牌號碼
    AS8-253 號外加殘障用輔助輪之重型機車」；暨最後1 行增
    加「甲○○於受傷後經送醫救治，於員警據報前往醫院處理
    ，尚不知係何人肇事，向員警坦承為肇事者，並自願接受裁
    判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於受傷後經送醫救治，於員警據報前往醫院
    處理，尚不知係何人肇事，向員警坦承為肇事者，並自願接
    受裁判乙情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，及其於吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.43毫克之下，仍貿然騎機車上路，並因而肇生交通事
    端，對於道路交通安全所生危害不小，暨參照違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則規定之裁罰基準等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時疏失致罹刑章，經
    此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且其因本件事故受
    有雙側遠端股骨骨折及膝蓋擦傷等傷害，傷勢亦屬不輕，同
    時為符合社會救助法規定之低收入戶，分別有寶建醫療社團
    法人寶建醫院診斷證明書及屏東縣屏東市公所低收入戶證明
    書各1 紙附卷可佐，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23   日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
