【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害家庭案件，於民國94年11月15日經
    本院以94年度訴字第970 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，並於95年1 月9 日確定
    。又於前開判決確定後，尚在緩刑期內之97年2 月29日犯傷
    害罪，於97年8 月19日經本院以97年度簡字第1439號判處拘
    役25日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定之事實
    ，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。受刑人因妨害家庭案件受緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意
    再犯傷害罪，而經宣告得易科罰金之拘役刑確定，顯然未因
    受緩刑之宣告而謹言慎行，自我約束，顯然守法觀念薄弱，
    已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
