【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期
間付保護管束。
扣案之檸檬刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「新園段94 -10號之檸檬園」之記載，更正為「新園
    段34-10號之檸檬園」外，餘與檢察官聲請以簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之檸檬刀1 支，
    以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體
    之器械，堪認為兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度
    僅國中畢業，本件犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利
    益非甚鉅，且業已返還被害人，被告始終坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告於民
    國80年間，曾犯麻醉藥品管理條例之罪，於80年5 月24日經
    本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元30元折算1 日確
    定，並於同年7 月15日易科罰金執行完畢，其於刑之執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮
    致罹刑典，經此刑之宣告後，應當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3
    年，以啟自新。又為確實使被告有正確之法律觀念並提供必
    要之協助及督促，爰併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於
    緩刑期間付保護管束。末查，扣案之檸檬刀1 支，為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，業經自承在卷，應併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第
    2 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23   日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
