【裁判字號】    97,簡,2327
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6109號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
