【裁判字號】    97,交簡,1021
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯公共危險及過
    失致死罪，於民國93年8 月30日經本院判處有期徒刑3 月及
    9 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並經第二審法院駁
    回上訴確定（不構成累犯）」；暨第7 行關於「22時30分許
    」之記載，更正為「22時25分」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾犯前述各罪，經法院判決罪刑並予
    緩刑之寬典確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，又再犯相同之罪，足見其守法觀念薄弱，未能記取教訓，
    且其血液中所含酒精濃度高達300MG/DL（折合吐氣所含酒精
    濃度為每公升1.5 毫克），數值甚高，並已肇生交通事端，
    罔顧其他用路人之生命身體安全，危害不低，暨參酌檢察官
    對其求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
