【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反麻醉藥品管理條例之罪減得之
刑，與所犯如附表編號2 所示違反麻醉藥品管理條例之罪所處之
刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期2 分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而
    刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定應
    執行之刑，並無較有利於受刑人之情形，自應適用修正前刑
    法之規定。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反麻醉藥品管理
    條例之罪，於86年2 月25日經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑6 月確定；又犯如附表編號2 所示違反麻醉藥品管理
    條例之罪，於86年8 月28日經本院判處有期徒刑5 年10月確
    定，上述二者經與他案接續執行，受刑人於92年11月13日假
    釋出獄，現仍在假釋期間內，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。依前揭說明，受刑人所犯如附
    表編號1 所示違反麻醉藥品管理條例之罪，視為已減其宣告
    刑2 分之1 ，即已減為有期徒刑3 月。茲檢察官以受刑人數
    罪併罰有二裁判以上，於部分犯罪視為已減其宣告刑後，聲
    請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
