【裁判字號】    97,簡,2167
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2167號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      30弄9.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至6 行關於前科之記載，更正為「甲○○於民國85年間，曾
    犯麻醉藥品管理條例之罪，經本院判處有期徒刑7 月及5 年
    6 月，應執行有期徒刑5 年10月確定；又於86年間，犯竊盜
    及搶奪罪，經本院判處有期徒刑3 月及8 月，應執行有期徒
    刑10月確定，經接續執行，於89年10月17日假釋出獄，並於
    92年3 月21日假釋期滿執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告曾犯上述之罪，並於92年3 月21日假釋期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，按正犯之刑減
    輕之，並先加後減。爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、竊盜
    及搶奪前科，素行欠佳，及其提供帳戶資料予他人使用，以
    致詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社
    會治安危害不小，且被害人王秀珍因而被騙取新臺幣120 萬
    元，損失慘重，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
