【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4841號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。被告
    僅有一交付金融機構帳戶資料之行為，其以一行為觸犯上開
    四罪名之幫助犯，為想像競合犯，應從一重（被害人黃福建
    部分）依恐嚇取財罪之幫助犯處斷。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行良好，及其因貪圖小利而販售帳戶資料供他人使用
    ，便利擄鴿勒贖集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆向
    民眾勒索財物，增加司法機關查緝困難，且被害人尤弘益、
    黃福建、林永朋、陳美雪各被勒索新台幣數千元不等之金額
    ，對於社會治安危害不小，暨其於犯罪後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第346
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處判刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
