【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字第50號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。經查，
    受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，業經法
    院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
