【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5805號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告曾犯如犯罪事實欄所述各罪，並於95年
    4 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯
    ，按正犯之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告有恐嚇、肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例前科，
    素行欠佳，及其任意提供帳戶資料供他人使用，使詐騙集團
    在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害
    不小，且被害人賈自康共被騙取新臺幣15萬元，損失不輕，
    暨其於犯罪後飾詞卸責，未見悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
