【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例、竊盜及詐欺共六罪，
應執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 至6 所示毒品危害防制條例
    、竊盜及詐欺共六罪，經本院各判處如附表編號1 至6 所示
    之刑，均已確定，其中如附表編號1 至3 所示部分，前經本
    院以97年度聲字第1532號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2
    年2 月確定，如附表編號4 、5 所示部分，曾經定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年4 月確定，有各該刑事判決、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
