【裁判字號】    97,家聲,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第157號
聲  請  人  沈志祥律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣玖仟元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，並
    已依法對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。查被繼
    承人甲○○遺有坐落於屏東縣萬丹鄉○○段0000-0000 號之
    土地及其上建物即屏東縣萬丹鄉○○路11-115號、增建物等
    不動產共計3 筆，總估價為新台幣（下同）2,662,278 元，
    因該被繼承人並無親屬會議可資酌定報酬數額，爰聲請本院
    核定遺產管理人之報酬，另聲請人就本件管理遺產期間，代
    為支出費用共4,380 元，特為本件聲請等語，並提出本院97
    年度財管字第12號民事裁定暨確定證明書、遺產清冊、沈志
    祥律師事務所97年11月13日號函、屏東縣政府稅務局97年11
    月18日屏稅消字第0970051248號函、交通部公路總局高雄區
    監理所屏東監理站97年11月17日高監屏字第0970041878 號
    函、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、本院97年
    度家催字第163 號民事裁定、中華日報刊登廣告證明單、本
    院97年10月27日屏院惠民執戊字第97執31921 號函、郵政國
    內匯款收執據、購買票品證明單、本院影印文件收費通知單
    、廣告費收據等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。經查
    ，聲請人主張其為被繼承人甲○○之遺產管理人，已遵行職
    務，而於本件管理遺產期間，為被繼承人代墊費用共4,380
    元，業據提出上揭文件為證，堪信為真實。另本案並無親屬
    會議可資酌定報酬數額，茲審酌被繼承人甲○○遺產之多寡
    、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，認聲請人擔任被
    繼承人甲○○遺產管理人之報酬金額，以9,000元為適當。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   23     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
