【裁判字號】    97,簡,2230
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。查被告2 人行竊時所攜
    帶之螺絲起子為金屬製品，質地堅硬，有照片附卷可憑（見
    警卷第16頁），足以對人之生命、身體安全構成威脅，客觀
    上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器。
    被告2 人雖已著手於竊盜行為之實施，然尚處於破壞門窗之
    際即因觸動保全警報系統而為警查獲，尚未生盜取財物之結
    果，為未遂犯。核被告2 人所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。被告2 人就前開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告2 人雖已著手
    於竊盜行為之實施，惟未生竊取財物之結果，其犯罪尚屬未
    遂，各按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○、乙○○均
    無前科紀錄，素行良好，於犯罪時均年僅18歲，及渠等本件
    犯罪之動機、目的，使用之手段，所生危害尚非重大，暨被
    告2 人事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告2
    人均未曾因故意犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑，偶因一時失慮，致罹刑章，經此
    罪刑宣告，均應知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其等所
    受宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。扣案螺絲起子1 支，為被告2 人共有且供犯罪所用之
    物，業據被告2 人供明在卷，應依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
