【裁判字號】    98,交簡,16
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    一行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，
    尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認為肇事者，並自願
    接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯傷害致死罪，於民國90年11月20日經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑7 年4 月，褫奪公權6 年確定
    ，於95年1 月27日假釋出獄，並於97年9 月24日假釋期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於肇事後，於員警據
    報前往現場處理，尚不知何人係肇事者前，當場向員警承認
    為肇事者，並已接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。茲審酌被告有傷害致死及強制
    罪前科，素行不佳，及其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.14
    毫克，且肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從重量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
