【裁判字號】    97,簡上,271
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第271號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1641號中華民國
97年9 月8 日刑事簡易判決（97年度偵字第5129號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以，本案並無竊盜情事，該伸縮支撐架乃其
    妻向被害人甲○○之妻借得，並非竊盜，且事後亦有將支撐
    架歸還等情提起上訴。惟被告於偵查中業已自白犯行不諱，
    其雖執前詞上訴，然於本院準備程序中亦已坦承犯罪，原審
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，本件上訴自無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                法  官  蔡嘉裕
                                法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
