【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾，係謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告並
    無前科紀錄，素行良好，與被害人徐簡美鳳為夫妻，卻未能
    互相尊重，於收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵守限
    制，視法院保護令規範於無物，及其犯罪之動機、手段，對
    被害人造成之心理上之危害，暨被害人向本院具狀表示願意
    原諒，請求從輕量刑，有聲請狀附卷可憑，且於犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮而罹刑章，經此罪刑之宣告，當能
    知所警惕而無虞再犯，且被害人亦表示原諒，有如前述，本
    院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知
    於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
