【裁判字號】    97,繼,1386
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1386號
聲  明  人  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
法定代理人  歐心樺
聲  明  人  乙○○
            丁○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
聲  明  人  寅○○
            卯○○
兼上一人之
法定代理人  癸○○
法定代理人  黃進丁
聲  明  人  丑○○
            子○○
兼上二人之
法定代理人  辛○○
法定代理人  黃永富
聲  明  人  壬○
兼上一人之
法定代理人  己○○
法定代理人  劉寶琪
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人戊○○、
癸○○、辛○○、己○○部分准予備查外，另聲明人丙○○、甲
○○、乙○○、丁○○、寅○○、卯○○、丑○○、子○○、壬
○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人戊○○、癸○○、辛○○為被繼承人庚○○之
    子女、聲明人丙○○、乙○○、丁○○、寅○○、卯○○、
    丑○○、子○○、壬○為被繼承人庚○○之孫、聲明人甲○
    ○則為被繼承人庚○○之曾孫，被繼承人於民國97年9 月28
    日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明書等件可稽。
    惟查，被繼承人尚有其他第一順位之直系血親卑親屬親等較
    近之子女洪東揚並未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事
    ，有其戶籍謄本、存證信函及本院少年及家事庭查詢表等件
    在卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順
    序繼承人親等較近之子女即洪東揚為法定繼承人，聲明人丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○、寅○○、卯○○、丑○○
    、子○○、壬○之繼承順序尚在其之後，即尚無繼承之權。
    是聲明人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、寅○○、卯○
    ○、丑○○、子○○、壬○之聲明，於法即屬無據，應予駁
    回。至於聲明人戊○○、癸○○、辛○○、己○○亦聲請拋
    棄繼承權部分，經本院查核相關文件後，認為於法尚無不合
    ，故准予備查，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
