【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第620號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬肆仟玖佰壹拾貳元，及
自民國九十六年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四
點四三計算之利息；暨自民國九十六年八月三十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟捌佰零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5 月23日邀同被告丁
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）750 萬元
    ，借款期間自94年5 月23日起至97年5 月23日止，利息則按
    原告公告指標利率加2.19％計算為週年利率4.43％。被告自
    96年7 月30日起即未依約繳納本息，尚欠原告4,924,912 元
    ，及依上開約定利率計算之利息及違約金，屢經催討均未獲
    置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並於
    本院聲明如主文第1 項所示；被告則均未於言詞辯論期日到
    場，復未以任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出存摺存款融資契約、
    放款中心利率查詢、客戶歷史交易明細查詢、客戶往來明細
    查詢、客戶往來帳戶查詢各1 份等件為證，且被告均經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定。」
    ，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認。」等規定，自應視為被告業
    已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
