【裁判字號】    97,易,1231
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2066、2465號），本院改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
      方法院裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於88年2 月9 日停
      止戒治釋放，惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治
      ，迄89年3 月23日執行期滿出所，並由臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第555 號為不起訴處分確
      定。惟於90年間，其又因施用毒品案件，為同署檢察官聲
      請臺灣高雄地方法院裁定送強制戒治獲准（其後歷經停止
      戒治及撤銷停止戒治，迄93年1 月9 日因法律修正而報結
      ），並依法另向該院提起公訴，而由該院以90年度訴字第
      2492號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。93年間，
      其再因施用毒品案件，為本院以93年度訴字第277 號判決
      判處應執行有期徒刑2 年8 月確定。上開2 判決所處之刑
      接續執行，本應至96年9 月15日期滿，然於95年9 月18日
      即獲假釋出獄，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止
      ，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年9 月16日23時50分許採尿時往前回溯72小時內之某時，
      在不明地點，以不明之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於97年9 月16日18時40分許，為警持搜索票至
      其高雄縣大寮鄉○○村○○路225 之5 號住處搜索，經徵
      得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯
    之規定，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無
    再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰。（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。質言之，依現行
    規定，被告如曾於「初犯」後5 年內第二度施用毒品，則不
    論第2 次被查獲時係受保安處分或刑罰，亦不論第3 次施用
    時間距離前兩次施用時間為何，其第3 次施用毒品被查獲時
    ，均應一律追訴處罰。
四、經查，本件被告前於87年間，因施用毒品，初次受觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放，旋於90年間第2 次施用毒品，並
    經臺灣高雄地方法院判處徒刑，而於96年9 月15日執行完畢
    。本件被告既非初犯，且之前曾於5 年內兩度施用毒品，故
    其後已再無5 年遮斷效之存在，是核其施用甲基安非他命毒
    品之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之
    犯行所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄(一)所示之科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有違
    反妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    賭博及多次施用毒品之犯罪前科，素行不端，本件施用毒品
    之動機，前經施用毒品受觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行
    後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非淺，惟於
    警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
