【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8446號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之紅色紙袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：扣案之紅色
    紙袋1 只，為被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
