【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第601號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      2
            丙○○
                      2
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬壹仟貳佰元，及其中新臺幣
柒拾萬仟貳佰元部分自民國九十七年五月十九日起至清償日
止，按週年利率百分之三點六三二計算之利息，暨自民國九十七
年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；並其中新臺幣壹拾柒萬捌仟元部分自民國九十七年六月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之三點六五計算之利息，暨
自民國九十七年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國85年3 月19日邀同被告丙
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元
    ，借款期間自85年3 月19日起至105 年3 月19日止，按月攤
    還本息，利息則分別按週年利率3.632 ％、3.65％計算，並
    約定若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計
    違約金，且尚積欠之債務即視為全部到期。詎被告分別自97
    年5 月19日及97年6 月19日起即未依約償還本息，已喪失期
    限利益，上開債務視為全部到期，合計尚積欠原告本金911
    ,200 元 及按前開方式計算之利息並違約金，迭經原告催討
    無效，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如主
    文第1 項所示；被告則均未於言詞辯論期日到場，復未以任
    何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出中長期放款借據、授
    信約定書、客戶往來帳戶查詢及客戶往來明細查詢各1 份等
    件為證，且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3
    項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定
    ，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原
    告之主張可資採信。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
