【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實欄中相關「詐騙集團
    成員」、「詐欺集團」之記載，均更正為「詐欺集團成年成
    員」；並補充：（一）甲○○於民國96年12月28日經郵局核
    發晶片提款卡後，將所有九如郵局帳戶存摺、晶片提款卡、
    印章等使用該帳戶必要資料交付真實姓名年級均不詳之成年
    ；（二）沈義興陷於錯誤後，前往高雄市苓雅區○○○路
    237 號，操作五塊厝郵局在該處設置之自動提款機；（三）
    被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告雖無前科，然犯後否認犯行，未見悔意，其將帳
    戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團
    得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團
    詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接
    參與詐欺犯行，被害人損失金額尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
