【裁判字號】    97,交簡,1005
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於血
    液中所含酒精濃度高達177.18MG/DL （折合吐氣所含酒精濃
    度每公升0.8859毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而
    肇事致自身及他人受傷，情節非輕，惟念及其已與被害人黃
    洪素琴達成和解，補償被害人之損害等一切情狀，量處如主
    文所科之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其偶因一時失慮，致罹刑章，經此罪刑宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，且其因本件事故受有頭部外傷
    術後水腦症、癡呆及右側偏癱等傷害，現仍無法行動、言語
    ，且意識不清楚，須接受特別照護等情，有邱外科醫院診斷
    證明書、被告之配偶洪陳素琴於警詢時之陳述及高雄市私立
    信心養護中心出具之在院證明書在卷可憑，並與被害人達成
    和解，已如前述，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
