【裁判字號】    97,交簡,985
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第985號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理由及事實
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    1 行增加記載「甲○○於受傷後經送醫救治，於員警據報前
    往醫院處理，尚不知何人係肇事者前，向員警坦承為肇事者
    ，並自願接受裁判」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告於受傷後經送醫救治，於員警據報前往醫院
    處理，尚不知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自
    願接受裁判乙情，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    茲審酌被告於血液中所含酒精濃度達270.6mg/dl（折合吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.35毫克）之下，仍貿然騎車上路，
    並肇生交通事端，對道路交通安全所生危害不小，又參以被
    告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，並命向指定之公庫
    或公益團體、地方自治團體支付新臺幣3 萬元，被告於檢察
    官偵查中亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩
    起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署執行卷宗等件在卷可稽，足見被告對其前揭犯行未有具
    體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   交通法庭     法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
