【裁判字號】    97,簡,2242
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2242號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算一日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行內「楊鳳枚」之記載，應更正為「甲○○」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次所犯，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告有竊盜及偽造文書前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，不思以正當工作賺取所需，隨機行
    竊，惡性非輕，惟念及其所竊取之財物價值非鉅，均已返還
    被害人，危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第6 款，刑法施行第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月   23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月   23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
