【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告曾於民國91年間因犯賭博罪，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑2 月（91年度苗簡字第314 號判決），嗣經被告
    撤回上訴而確定，甫於93年9 月7 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯，為累犯，應依法加重其刑。審
    酌被告為懼怕公司追討新臺幣20萬元之帳款而為本件犯罪，
    其行為有造成他人無端蒙受刑事追訴之風險，亦對刑事偵查
    之司法資源造成無謂浪費，並參酌其素行狀況、所生危害及
    犯罪坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
