【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6924號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實欄中關於「詐騙集團
    」之記載，均更正為「詐欺集團成年成員」；並補充：（一
    ）甲○○交付帳戶之時間為民國95年3 月9 日前之95年年初
    某日；（二）王秀霞陷於錯誤後，前往北投郵局（台北131
    支）匯款；（三）被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年
    7 月1 日修正施行，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；修正前刑法第33條
    第5 款則規定「罰金：1 元以上」，因修正後之規定提高罰
    金型最低額度，對於被告並非較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段規定，本件應適用修正前之規定；（四）被告所幫助
    之正犯實施詐欺犯罪之行為時間為95年3 月9 日，在96年4
    月24日以前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並
    依修正前刑法規定，諭知易科罰金折算標準（被告行為後，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、20
    0 元、300 元修正為新台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    ，因修正後之規定將易科罰金之折算標準提高，對於被告並
    非較為有利，依刑法第2 條第1 項前段，本件應依修正前刑
    法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準）；（五）被告為
    幫助犯，依刑法第30條；第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
