【裁判字號】    98,交簡,26
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第100 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告於警詢及
    偵查中坦承不諱之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。另補充如下：（一）甲○○於民國96 年6
    月30日晚上11時許，飲用保力達約1 瓶完畢後，於翌日凌晨
    騎乘機車上路。（二）被告行為後，刑法第185 條之3 已於
    97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法
    第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而修正後刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，其有期徒刑、
    拘役之法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金
    ，提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法
    律已有變更，修正後之規定並非有利於被告。
二、爰審酌被告犯後否認不能安全駕駛，然其酒後換算呼氣酒精
    濃度已高達每公升1.235 毫克，顯然不能安全駕駛動力交通
    工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路
    人之安全構成威脅；惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交
    通安全所生危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
