【裁判字號】    97,訴,1571
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2105號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案含海洛因
成分之殘渣袋壹個及注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    1642號判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月10日執行完畢。
    另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第
    2715號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於95年1 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第9 號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月20日14時許
    ，在屏東縣新園鄉○○村○○路280 巷1 弄28號住處旁空屋
    內，以將海洛因加水稀釋置入注射針筒內，再注射其手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月23日
    17時許，為警持搜索票至上開住處搜索，扣得其所有含海洛
    因成分之殘渣袋1 個及注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗
    後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年10月6 日KＺ000000
    000000號檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗機
    關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，
    自可憑信。又被告為警查獲扣得殘渣袋1 個、注射針筒1 支
    ，經以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之快速篩檢試劑
    初步檢驗結果，確實含有海洛因成分，顯然均沾附有第一級
    毒品海洛因成分之事實，有屏東縣警察局東港分局初步檢驗
    報告單2 份附卷可稽（見警卷第20至25頁），此外，復有偵
    查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片3 幀在卷可參，
    足見被告確有於上開時地施用毒品之事實，已無疑義。另被
    告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字
    第2715號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於95年1 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第9 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內已再犯本件施用毒品案件，檢察官自應依法追訴。從而
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾於94年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第16
    42號判處有期徒刑4 月確定，於94年8 月10日執行完畢一情
    ，有上開被告全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之上述本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案含海洛因成分之殘渣袋1 個及注
    射針筒1 支，因與第一級毒品海洛因無法分離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
