【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○曾犯傷害直系血親尊親屬罪，於民國97年6
    月25日經本院以97年度簡上字第94號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期內
    付保護管束，並於同日確定。又於97年8 月9 日犯違反保護
    令罪，於同年11月10日經本院以97年度簡字第2019號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定之
    事實，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。受刑人因犯傷害直系血親尊親屬罪受緩刑之宣告，竟
    於緩刑期內故意再犯違反保護令罪，而經宣告得易科罰金之
    有期徒刑確定，顯然未因受緩刑之宣告而改過遷善，自足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
