【裁判字號】    98,交簡,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充、更正
    如下：戴振榮因而受有左側顳枕部挫傷血腫（15×10×5 公
    分）；左側臉部開放性骨折（5 ×3 ×2 公分）；左側脛腓
    骨開放性骨折（6 ×4 ×3 公分）；胸腹重挫傷；出血性休
    克；雙手及前臂多處挫裂傷；左手第5 指裂傷等傷害；直接
    死因為瀰漫性腦挫傷性出血併腦部骨折。另關於證據部分補
    充：枋寮醫療社團法人枋寮醫院97年6 月7 日、97年6 月16
    日NO.6900 號診斷證明書。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
