【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民
    國97年10月28日以97年度簡字第1782號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑3 年
    ，並於同年12月1 日確定；惟受刑人因於緩刑前犯侵占罪，
    而於緩刑期內經本院以97年度易字第827 號判處不得易科罰
    金之有期徒刑8 月及10月，應執行有期徒刑1 年2 月，並於
    97 年12 月22日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第
    1 項第2 款所定撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、查受刑人前犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第1782號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，緩刑3 年，
    於97年12月1 日確定在案。詎受刑人於前開判決確定前即緩
    刑期前之96年6 、7 月間及97年4 、5 月間，因故意犯侵占
    罪，經本院以97年度易字第827 號判處有期徒刑8 月及10月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月，而於97年12月22日確定在案等
    情，有各該刑事判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，
    是受刑人既於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，是聲請人之聲請，核屬正當，受刑人
    前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
