【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯詐欺案件，認所犯重利案件撤銷緩刑案
件有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（97年度
執聲字第1313號，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺東地方法院九十五年訴字第一三二號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文；又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因犯重利案件，經臺灣臺東地方法院以
    95 年 度訴字第132 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，
    並於民國95年9 月4 日確定在案。惟其竟於緩刑期內之97年
    5 月31日故意更犯詐欺罪，經本院於97年9 月29日以97 年
    度簡字第1602號判決判處有期徒刑3 月，並於97年11月17日
    確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上
    無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會
    ，不思悔悟，受緩刑宣告後，尚未達過緩刑期間之半數，即
    故意為犯詐欺之犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受
    刑人有所警惕甚明。本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰
    之必要，
    本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應依
    刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
四、，惟按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    本件聲請人固就受刑人所犯上開重利罪聲請裁定予以減刑，
    然所聲請減刑之罪，前經臺灣臺東地方法院以95年度訴字第
    132 號判決確定在案，已如前述，是該案最後審理事實之法
    院應係臺灣臺東地方法院，並非本院。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請減刑，就此部分於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
