【裁判字號】    97,交簡上,105
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第105號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                        7號
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第680 號中
華民國97年8 月8 日刑事簡易判決（97年度偵字第1580號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致被害人受
    傷之犯行，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，經核無
    不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與
    第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因已與被害人達成和解，獲得被害人諒宥，請
    求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告已於本院審理中坦認過失，並與被害人及被
    害人之法定代理人達成和解，且完成和解之賠償條件，有和
    解筆錄在卷可憑，並經被害人及其法定代理人當庭陳明，堪
    認被告確有悔意，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之
    虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國  98  年    1    月    23    日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   蔡嘉裕
                              法  官   江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  98  年    1    月    23    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
