【裁判字號】    97,簡,2344
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟關於被告甲○○前案紀
    錄部分，應更正為：被告甲○○前於民國93年間，因公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第1231號判決
    判處拘役30日確定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第321 條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥3人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
