【裁判字號】    97,簡,2212
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2212號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行內補充記載「（共值約新臺幣1,551 元）」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其所竊取之財物均為日常生
    活用品，價值不高，並已返還被害人，所生危害尚屬輕微，
    暨其於犯罪後坦承犯行，頗有悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故
    意犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其因一時貪念，而罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
