【裁判字號】    97,簡,1740
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1740號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第5180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增
    列「甲○○與李淑英係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定家庭成員關係。」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至今
    尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
