【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例所處之刑，
與所犯如附表編號2 、3 所示妨害自由及贓物二罪減得之刑，應
執行有期徒刑伍年捌月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」而刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定
    定其應執行之刑，並非較有利於受刑人甲○○，自仍應適用
    修正前刑法之規定。
二、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示槍砲彈藥刀械管制條
    例及妨害自由二罪，於90年6 月28日經本院判處有期徒刑5
    年4 月，併科罰金新台幣8 萬元，罰金如易服勞役以銀元30
    0 元折算1 日（並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所，強制工作3 年）及4 月，應執行有期徒刑5 年6 月，併
    科罰金新台幣8 萬元，罰金如易服勞役以銀元300 元折算1
    日（並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工
    作3 年）確定；又犯如附表編號3 所示贓物罪，於92年1 月
    30日經本院判處有期徒刑6 月確定，經與他案接續執行，於
    95年9 月18日假釋出獄，有各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。依前揭說明，其所犯如附表編號2
    、3 所示妨害自由及贓物二罪，均視為已減其宣告刑2 分之
    1 ，即各減為有期徒刑2 月及3 月。茲檢察官以受刑人數罪
    併罰有二裁判以上，於部分犯罪視為已減其宣告刑後，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、刑法第42條第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
