【裁判字號】    98,簡,114
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10
    行關於「採尿前72小時內某時」之記載，更正為「採尿前5
    日內某時（不含公權力拘束自由時間）」；暨最後1 行補充
    記載「嗣因甲○○涉犯竊盜案，於97年10月25日上午11時35
    分，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路80號統一超商內為警查獲
    ，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應始
    悉上情」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前同時持有甲基安非他命之低度行為，
    應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾犯竊盜及毒品危害防制條例之罪，其中所犯毒品危害防
    制條例之罪，於民國96年11月22日經本院判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，甫於97年6
    月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告另有竊
    盜前科，素行非佳，及其前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，暨其於犯罪後飾詞
    卸責，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
