【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7183號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月12
    日晚上11時許，駕駛車牌號碼7086-SF 號自用小客車，沿屏
    東縣屏東市○○路轉入台灣中油股份有限公司復興路加油站
    第2 加油島暫停準備加油時，經該加油站員工林育鋒引導往
    第3 加油島右側，被告於起步行進時，本應注意加油站內其
    他車安全，而當時視線良好，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，適有告訴人黃秋月騎乘車牌號碼SET-895 號機車，欲進
    入上開加油站第3 加油島左側，被告因起步時疏未注意其他
    車安全，而不慎碰撞告訴人機車，告訴人因而倒地而受有左
    腳膝蓋裝置人工髖關節鬆脫之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於98年1 月19日
    ，因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
