【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件（97年度執聲字第
1269號） ，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、查受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審訴字第783 號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期內付保
    護管束，並於97年5 月27日確定，現在緩刑期內，且受刑人
    經臺灣高雄地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不
    遵守該執行命令而未遵期向執行保護管束者報告等情，有該
    刑事確定判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署函、拘票及送達證書等件在卷可稽，堪認受刑
    人違反保護管束情節確屬重大。茲聲請人聲請撤銷受刑人緩
    刑之宣告，揆諸前揭說明，洵屬有據，應予准許。又受刑人
    上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護
    管束之宣告，即失所附麗，併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
