【裁判字號】    97,交簡,1077
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1077號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8195號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟就事實部分補充：本
    件案發當時情形，天氣晴、夜間無照明、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
