【裁判字號】    98,交簡,41
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
98年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第40
2 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，其應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，並
應於緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加引用被
    告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前
    科、本件犯罪之動機、被害人傷勢尚非嚴重、被告事後已與
    被害人達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，並與被害人達成和解，具有悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，故予宣告緩刑2 年，並諭知其應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，及應於
    緩刑期間內付保護管束，以資警惕。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第
2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所
示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
