【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第354 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪，其以一行為而同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款規定，屬於單純一罪。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，及其與被害人吳林箱為配偶，不知和睦相處
    ，竟酒後藉故而為本件犯行，視本院保護令規範於無物，惡
    性非低，惟念及其已與被害人達成和解，有和解書在卷可憑
    ，暨其於檢察官偵訊時尚能坦承犯行，頗有悔改之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，且其年事已高，並與被
    害人達成和解，有如前述，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第
    38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
