【裁判字號】    97,交簡,1034
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1034號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    關於前科之記載「被告甲○○曾犯公共危險罪（2 次）其中
    第2 次所犯公共危險罪，於民國93年7 月8 號經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，並於93年10月26日易科罰金執行完畢」；第1 行「
    97年10月31日晚間在屏東縣里港鄉飲酒」之記載，補充為「
    97年10月31日18時30分許在屏東縣里港鄉與友人飲酒」；暨
    第3 行「竟仍駕駛車牌號碼VN -4612號」之記載更正為「竟
    仍駕駛車牌號碼WN-4612 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯上述之罪，甫於93年10月26日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告因犯公共危險罪經法院
    判刑確定，猶殷鑑不遠，又再犯相同之罪，顯然不知警惕，
    其吐氣所含酒精濃度約每公升0.87毫克，且肇生交通事端，
    對於道路交通安全所生危害不小暨其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
