【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之六合彩簽單肆張、傳真機及計算機各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 至4 行內關於「．．．，並由甲○○提供其
    ．．．作為公眾得出入之賭博場所，自民國．．．日起，．
    ．．」之記載，更正為「．．．，並由甲○○擔任俗稱「柱
    仔腳」角色，提供其位於屏東縣枋寮鄉○○村○○路傳統市
    場，其經營之水果攤位及其址設同村東林路765 號住所等處
    ，作為公眾得出入之賭博場所，在民國97年9 月9 日，．．
    ．」；暨第12至15行內關於「甲○○則從中抽取佣金．．．
    ，．．．並扣得．．．等物」之記載，更正為「甲○○並收
    取簽賭金轉交組頭，當期（即9 月9 日）簽注賭資約1,000
    元。．．．並扣得甲○○所有供共同經營簽賭六合彩簽單4
    張、傳真機及計算機各1台」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段及後段之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與姓名年籍不詳之成年男子
    間，就上揭犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係
    提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透
    由電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」
    之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結
    束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客
    簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、
    對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態
    與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，
    係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行
    部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具
    有反覆、延續之特質。本件被告於97年9 月9 日，於其所經
    營之攤位及住處經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博
    財物之包括犯意，毫無間斷，在社會客觀通念，可認係在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，則依上開說明，本件被告所為在公眾
    得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪
    。被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，經營六合彩賭博，助
    長賭風，破壞社會善良風氣，及其簽賭規模、獲利情形，暨
    於犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣
    告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之六
    合彩簽單4 張、傳真機及計算機各1 台，均為被告所有且係
    供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第268 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
