【裁判字號】    98,竹交簡,33
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第8239號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○於民國97年11月19日晚上9時許起至同日
    10時30分許止，在新竹市某工地飲用啤酒1瓶後，明知其服
    用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍自同日晚上10時40分許開始騎乘其母張田秋菊所有
    之動力交通工具即車號MXM-680號重型機車在道路上行駛，
    同日晚上11時20分許，途經新竹市○○路361號前，因酒後
    生理協調失衡，無法適切操控車輛及注意車前狀況，煞車不
    及撞擊前方同向車道欲左轉進入加油站由甲○ 所駕駛之車號
    2P-2063號自用小客車之左後車燈、左側車門及左後視鏡後
    ，人車倒地，致其本身受有指骨開放性骨折、多處磨損或擦
    傷之傷害，嗣送醫急救後，經新竹市警察局第三分局員警據
    報前往處理，於當日晚上11時57分許，在國泰綜合醫院新竹
    分院對之施以血液酒精濃度檢測，檢定值為228mg/dL，換算
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人甲
    ○  警詢中之證詞。（三）酒精測定紀錄表及國泰綜合醫院
    新竹分院檢驗科檢驗報告。（四）刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表。（六）舉發違反道路交通管理事件通知單。（七）國
    泰綜合醫院診斷證明書。（八）道路交通事故現場圖。（九
    ）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（十）道路交通事故照片
    黏貼紀錄表。（十一）車號MXM-680號重型機車、車號2P-20
    63號自用小客車之車籍查詢--基本資料詳細畫面。（十二）
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                     法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                     書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8239號
     被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住新竹市○○路474巷1弄7號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
 一、乙○○自民國97年11月19日21時許起至同日22時30分許止，
     在新竹市某工地，飲用1瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通
     工具，竟仍酒後駕駛張田秋菊所有車牌號碼MXM-680號之重
     型機車，於同日23時20分許，途經新竹市○○路361號前道
     路，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀況，不
     慎撞擊由甲○  所駕駛之車牌號碼2P-2063號自用小客車，
     致其本身受有指骨開放性骨折、多處磨損或擦傷之傷害（過
     失傷害部分，未提出告訴），待員警據報前往處理時，發現
     乙○○有飲用酒類物品之嫌，經國泰綜合醫院新竹分院，於
     同日23時57分，抽取其血液檢測酒精濃度含量，測得其血液
     中酒精濃度為228MG/DL，換算酒後呼氣酒精濃度為每公升1.
     08毫克，已達不能安全駕駛之程度。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
 一、證  據
   1.被告乙○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
     。
   2.證人甲○  於警詢中之證述。
   3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛
     人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（被告因受傷住院無法製作
     ）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
   4.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表國泰綜
     合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告各1紙及交通事故現場照片8
     張在卷可資佐證。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         檢  察  官  邱  宇  謙
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                         書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
