【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第744號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月13
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年十一月二十
二日起至清償日止，按年息百分之六點六四計算之利息，暨自民
國九十五年十二月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣訴外人柯麗娟於民國94年11月1日邀同被告為
    連帶保證人，保證訴外人柯麗娟對原告所負現在及將來之借
    款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務，於本金新臺幣
    （下同）1,000,000元為限額，負連帶償付責任。嗣訴外人
    柯麗娟於94年11月22日向原告分別借款200,000元、800,000
    元，合計借款1,000,000元，約定借款期間自94年11月22日
    起至100年11月22日止，前12個月於每月22日按月計付利息
    ，自第13個月起，依年金法按月平均攤還本息，借款利息則
    按郵匯局1年期定期儲金機動利率加年利率百分之6按月計付
    （借款日為年利率百分之7.87），並於郵匯局機動利率調整
    時，自調整日起調整計付。借款人到期如不履行時，除按約
    定利率給付遲延利息外，並約定逾期6個月以內者，按約定
    利率之1成，超過6個月部分，依約定利率2成加付違約金。
    詎訴外人柯麗娟借得該筆款項後，僅繳納利息至95年11月22
    日止，尚欠本金1,000,000元及自95年11月22日起算之利息
    、違約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期間到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條亦有規定。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。
(二)、原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之保證書、約
    定書、借據、承諾書、微型企業創業貸款增補條款約定書、
    發款戶授信明細查詢單、催收款項分戶帳等件為證，被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告之主張為真
    實。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
