【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        0號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債權人聯邦商業銀行股份有限公司日前
    已就聲請人即債務人所有坐落新竹縣湖口鄉○○段鳳凰小段
    25之20地號土地及其上門牌號碼新竹縣湖口鄉○○路1 巷20
    號房屋（下稱系爭房地）查封拍賣，因該執行標的為債務人
    名下具有相當價值之財產，若准許拍賣恐嚴重減少聲請人之
    財產價值對於其他債權人亦構成嚴重妨礙，聲請人恐將另行
    租屋額外負擔租屋費用而損及其他債權人之權益，為此請求
    准許暫停本院94年度執全字第1250號及97年度執字第14738
    號強制執行命令等語。
三、經查聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或
    必要情形，且本院97年度執字第14738 號強制執行程序就系
    爭房地之查封拍賣執行，業經拍賣無實益而終結在案。另本
    院94年度執全字第1250號則係假扣押之執行，是聲請人之系
    爭房地財產短期內無遭立即拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全
    處分停止上開執行程序之緊急或必要性。是本院為裁定開始
    更生程序與否前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行
    之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
