【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。又就戶籍所在地之投郵，經郵局以招領
    逾期或因相對人不在而退回時，相對人之居所均非不明，或
    因出外旅行未能收受送達或有其他事故未於投遞時在場，尚
    難謂相對人已遷移不明，致使聲請人無從知悉其住居所。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中華成長二資產管理股份有限
    公司於民國97年9月23日將其對相對人之債權、擔保及其他
    從屬權利一併移轉予聲請人，業經中華成長二資產管理股份
    有限公司及聲請人在台灣新生報刊登公告暨寄發債權移轉通
    知函予債務人即相對人在案。惟聲請人雖於97年10月29日，
    以郵局存證信函將前開債權移轉之事實通知相對人，詎料債
    務人潛匿無蹤，經聲請人再三查訪，其戶籍雖未遷移，惟仍
    無法查得其居所，且郵局將上開信函退回，致無法送達，聲
    請人為求維護權益，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出債權讓與聲明書、存證信函、債權移轉通知函、退回信封
    （以上皆為影本）、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、查本件相對人確設籍在新竹市○區○○里○○鄰○○路110巷
    2號4樓，此有聲請人提出相對人之戶籍謄本附卷可稽。嗣聲
    請人依上址向相對人寄發債權移轉通知信函，遭郵務機關退
    回，此亦有聲請人所提之掛號信函附卷可憑，惟查，前開遭
    退回之信封上係蓋印「招領逾期」而退回之戳記，並非載明
    「查無此人」或「遷移不明」等事由退回；又該信封上雖另
    有手寫類似「搬... 」等字，惟無法辨識何人書寫及確切表
    示何義意，是上開情形僅堪認定相對人於投遞時未在住居所
    領取信函，尚難遽認相對人已有應受送達處所不明之情形，
    核與前開公示送達要件尚有未洽，是聲請人公示送達之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
