【裁判字號】    98,竹交簡,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○前曾於民國95年間因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院於95年9 月29日以95年度竹交簡字第859
    號判處罰金新臺幣30000 元，於95年10月27日確定；又於96
    年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於96
    年12月18日以96年度苗交簡字第843 號判處拘役55日，於97
    年1 月21日確定（均不構成累犯）。其於97年‧‧‧毫克。
    」，及於證據欄應補充「被告於警詢時之供述、警員林啟仁
    所出具之職務報告1 份、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
