【裁判字號】    98,審竹交簡,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹交簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於89年6 月23日以89年度竹交簡字第298 號判決
    判處罰金銀元3 萬元確定，於89年8 月16日繳納罰金執行完
    畢；又於90年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於90
    年3 月13日以90年度竹交簡字第189 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於90年5 月23日易科罰金執行完畢（以上均不構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年
    12月20日晚間6 時許，在新竹市○○路上某小吃店內飲用「
    玉泉清酒」半瓶，飲至同日晚間7 時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛所有之車牌號碼4009－VW號自
    用小客車行駛於道路上，嗣於同日晚間8 時30分許行經新竹
    市○○路○段160 巷22號前時，因酒後注意力不集中而擦撞
    路邊矮牆，致車輛輪胎等零組件散落波及何明芳停放在路旁
    之車牌號碼6167－HL號自用小客車，嗣經警據報前往處理，
    並於同日晚間9 時34分許在新竹市警察局第三分局交通三分
    隊內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.74毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第8至10、26、27頁）。
（二）證人何明芳於警詢時證稱：他將所有車牌號碼6167－HL號
      自用小客車停放新竹市○○路○段160 巷22號前，因被告
      甲○○所駕駛之車牌號碼4009－VW號自用小客車於97年12
      月20日晚間8 時30分行經上址時撞擊路旁圍牆，致該車之
      車輪飛出撞擊他所停放之車輛，因而造成他所停放之上開
      車輛前保險桿、擋風玻璃、引擎蓋及車頂等處均受損害等
      語（見偵查卷第11、12頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第20頁）：被告甲○○經
      警於97年12月20日晚間9 時34分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.74毫克。
（四）新竹市警察局97年12月20日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第21頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之犯行，另
      按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲
      酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即
      不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第18、
      19頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【與人發生車禍】原因及【酒
      後駕車肇事】跡象，且作平衡動作有腳步不穩情形，顯然
      無法正常安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大
      腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙
      腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
      尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻
      尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
      30，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；又命其用
      筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則
      呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、道路交通事故照片4 張及公
      路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人暨車號查詢汽車車籍
      資料等在卷可參（見偵查卷第15至17、22至24頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪。爰審酌被告甲○○前於89年間，因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院於89年6 月23日以89年度竹交簡字第298
    號判決判處罰金銀元3 萬元確定，於89年8 月16日繳納罰金
    執行完畢；又於90年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本
    院於90年3月13日以90年度竹交簡字第189號判決判處有期徒
    刑4月確定，於90年5月23日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不成立累犯，
    足徵其素行非佳，猶不知悔改；其於飲酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
    ，影響交通安全，造成新竹市○○路○段160 巷22號前之路
    邊矮牆及證人何明芳所有之車牌號碼4009－VW號自用小客車
    前保險桿、擋風玻璃、引擎蓋及車頂等處受損害及坦承犯行
    不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
