【裁判字號】    98,審竹簡,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第2197號、第2198號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之及甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球
個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以95年度少調字第102 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月27日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣桃園地方法院於同日以95年度少調字第10
    2 號裁定不付審理。甲○○則於97年間，因施用毒品案件，
    經本院於97年8月2日以97年度毒聲字第231 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月18日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年10
    月3日以97年度毒偵字第1512號及97年度毒偵緝字第122號為
    不起訴處分確定。詎乙○○、甲○○等2 人猶不知悔改，各
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月10日
    下午1 時許，在乙○○之友人楊志偉位於新竹市○區○○路
    114號2樓之租屋處，均以將甲基安非他命放置於玻璃球燒烤
    後吸食煙霧之方式，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣為警於同日下午4 時10分許，在上址查獲，並扣得甲○○
    所有之甲基安非他命吸食器1組、玻璃球3個，及另起出第二
    級毒品甲基安非他命6包（毛重共計1.8公克）、甲基安非他
    命吸食器1組及電子磅秤1臺等物，並得其等同意採集2 人尿
    液送驗後，結果均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因
    而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○、甲○○等2 人於警詢、偵查時之自白。渠等
      均坦承於97年11月10日下午1 時許，在乙○○之友人楊志
      偉位於新竹市○區○○路114號2樓之租屋處，均以將甲基
      安非他命放置於玻璃球燒烤後吸食煙霧之方式，各施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次等語（見97年度毒偵字第2197
      號偵查卷第6 頁背面、第31頁；97年度毒偵字第2198號偵
      查卷第6 頁背面、第34頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年11月20日出具
      之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹二-1號、竹二-2號）
      、新竹市警察局第二分局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗
      受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿等資料在卷可查
      （見97年度毒偵字第2197號偵查卷第41、42頁，97年度毒
      偵字第2198號偵查卷第43、44頁）：對於被告乙○○於97
      年11月10日下午5 時20分許在新竹市警察局第二分局文華
      派出所內所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：B-341 號）
      經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，其濃度各為4880ng/ml、21060 ng/ml，分別逾閾值濃度
      （均為500ng/ml）9 倍、42倍有餘；另甲○○於97年11月
      10日晚間9 時25分許在新竹市警察局第二分局文華派出所
      內所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：B-342 號）經送臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，亦確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其
      濃度各為29300ng/ml、約168500 ng/ml，分別逾閾值濃度
      （均為500ng/ml）58倍、約337 倍有餘，是渠等於97年11
      月10日下午1時許，各應有施用第二級毒品甲基安非他命1
      次之犯行，且核與渠等於警詢、偵查時之自白相符。此外
      復有甲○○所有之甲基安非他命吸食器1組、玻璃球3個及
      現場另起出之甲基安非他命吸食器1組、電子磅秤1臺、第
      二級甲基毒品安非他命6包（毛重共計1.8公克）等物可資
      佐憑，亦有新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物
      品清單等在卷可參（見97年度毒偵字第2197號偵查卷第16
      至18、36、37、39頁）。
（三）被告乙○○前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院以95年度少調字第102 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月27日執行完畢釋放出
      所，並由臺灣桃園地方法院於同日以95年度少調字第102
      號裁定不付審理。甲○○則於97年間，因施用毒品案件，
      經本院於97年8月2日以97年度毒聲字第231 號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月18日執
      行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      同年10月3 日以97年度毒偵字第1512號及97年度毒偵緝字
      第122 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表2份在卷可參。其2人等均分別於前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放5 年內，均另再犯本件施用毒品之犯行，依
      毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自均應予以審
      理。
（四）綜上，本件被告乙○○、甲○○上揭犯行至堪認定，應依
      法予以論科。
四、又被告乙○○、甲○○等2 人所犯施用第二級毒品犯行部分
    ，聲請人認渠等係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、
    甲基安非他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名
    通常互為混用，惟2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安
    非他命目前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝
    最先是去N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施
    用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有
    43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後
    24小時內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用
    及氧化作用形成苯甲酸，2％ 經反應形成Norephedrine（參
    照行政院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方
    法彙編」所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安
    非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲
    基安非他命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制
    藥品管理局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在
    卷可參。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告乙○○
    、甲○○等2 人施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態排
    出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命、
    安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由本件被告乙○
    ○、甲○○等2 人尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足以認定渠等係施用甲基安非他命，而非安非他命。是
    聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告乙○○、甲○○等2人於97年11月10日下午1時許，
      在被告乙○○之友人楊志偉位於新竹市○區○○路114號2
      樓之租屋處，各非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
      犯行，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
      級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告乙○○、甲○○等2 人持有第二級毒品甲基安非他命
      後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（三）爰審酌乙○○前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院以95年度少調字第102 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月27日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣桃園地方法院於同日以95年度少調字第10
      2 號裁定不付審理。甲○○則於97年間，因施用毒品案件
      ，經本院於97年8月2日以97年度毒聲字第231 號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月18日
      執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於同年10月3 日以97年度毒偵字第1512號及97年度毒偵緝
      字第122 號為不起訴處分確定，業已論述如前，渠等竟仍
      不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項
      之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
      品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係
      自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損
      害非大；再考之渠等於犯後均坦承犯行，態度尚可，並參
      諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫
      學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）扣案之甲基安非他命吸食器1組及玻璃球3個，係被告甲○
      ○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被
      告甲○○供陳在卷（見97年度毒偵字第2198號偵查卷第5
      頁背面、第33頁），均爰依刑法第38條第1項第2款之規定
      沒收之。另為警於同時同地所起出之甲基安非他命吸食器
      1組、電子磅秤1臺及甲基安非他命6包（毛重共計1.8公克
      ）等物品，被告乙○○、甲○○均辯稱非渠等所有之物等
      語，另證人林清海復於警詢中亦證稱係被告乙○○之男友
      楊志偉所有之物（見97年度毒偵字第2197號偵查卷第14頁
      ），而本院依卷附之相關證據復查無事證足稽上開扣案物
      品及毒品確係被告乙○○、甲○○所有之物，且上開物品
      或係案外人楊志偉持有毒品抑吸食毒品之重要事證，為免
      證據之滅失，不另為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
