【裁判字號】    98,竹簡,54
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2817號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之鑰匙支均沒收之。又竊盜，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙支均沒收
之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之鑰匙支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：丙○○前因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院於民國86年2月21日以85年度訴字第1109
    號判決判處有期徒刑12年、5月，定應執行刑為有期徒刑12
    年4月確定，另因違麻醉藥品管理條例等案件，經本院於85
    年10月23日以85年度易字第2949號判決判處有期徒刑6月確
    定，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開違反麻醉
    藥品管理條例案件分別減為有期徒刑2月又15日、3月，與違
    反懲治盜匪條例案件定應執行刑為有期徒刑12年4月，執行
    至95年3月2日縮短刑期假釋出監，詎其於假釋期間仍不知悛
    悔，於97年12月12日上午，行經新竹市○區○○街6巷口，
    見乙○○所有車號G3R-899號重型機車停放該處，意意圖為
    自己不法所有，持自備鑰匙啟動機車引擎後駛離竊取該機車
    得手，供己代步使用。嗣因機車內油料用罄，丙○○又另行
    起意，意圖為自己不法之所有，於97年12月12日下午，在新
    竹市○區○○街2巷口，持自備之鑰匙啟動機車引擎後將甲
    ○○所使用車號CIE-800號重型機車，騎至新竹市○區○○
    ○街32號頂好超市旁機車停車格停放，再以自備鑰匙開啟該
    機車油箱蓋後，以路邊撿拾之塑膠管抽取油箱內之汽油200C
    .C.，灌入其先前所竊得之車號G3R-899號重型機車油箱內，
    得手後將塑膠管丟棄後騎乘車號G3R-899號重型機車離去。
    嗣經警調閱監視器而於97年12月18日下午6時30分許，在新
    竹市○○○街32號當場查獲丙○○騎乘車號G3R-899號贓車
    ，並扣得其所有供行竊所用之鑰匙3支，始悉上情。
二、證據：（一）被告丙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    被害人乙○○警詢中之證詞。（三）證人即被害人甲○○警
    詢中之證詞。（四）自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表。（五）車號G3R-899、CIE-800號重型機車之
    失車紀錄、車籍查詢－基本資料詳細畫面。（六）乙○○、
    甲○○出具之贓物認領保管單。（七）扣案竊車所用之鑰匙
    3支及其照片。（八）現場照片及監視錄影設備截列畫面。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    98    年     1     月    23     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    98    年     1    月     23     日
                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2817號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路83
                        巷8號3樓
                        居新竹市○○路116號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因強盜等案件，經臺灣新竹地方法院以85年度溯自
    第1109號判處有期徒刑12年4月，於民國95年3月2日假釋出
    獄，現在保護管束期間，竟不知悔悟，意圖為自己不法所有
    ，先於97年12月12日7時30分許，在新竹市○區○○街6巷口
    ，見乙○○所有之車號G3R─899號機車停置該處，持自備鑰
    匙1支，竊取該輛機車得手，供其代步使用。嗣因機車內油
    料用罄，丙○○又意圖為自己不法之所有，於97年12月12日
    17時0分許，在新竹市○區○○街2巷口，見甲○○所有車號
    CIE-800號機車停放該處，乃將該機車遷移至新竹市○區○
    ○○街32號頂好超市旁機車停車格，以自備鑰匙開啟CIE-80
    0號機車油箱蓋後，竊取甲○○所有汽油200C.C.，灌入其先
    前所竊得之車號G3R─899號機車內。嗣經警調閱監視器而於
    97年12月18日18時30分許，在新竹市○○○街32號當場查獲
    丙○○騎乘車號G3R─899號機車，並扣得其所有而供行竊機
    車所用之鑰匙3支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與被害人乙○○、甲○○指訴之情節相符，且有車籍查
    詢基本資料畫面、監視器照片及贓物認領保管單在卷可資佐
    證及鑰匙3支扣案可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯二
    次竊盜，犯意各別，時間有異，請分論併罰。審酌被告素行
    不良，意圖不勞而獲，請各量處有期徒刑3月、拘役10日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
