【裁判字號】    98,審竹交簡,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「１、（第5 行前段
    ）因實施路檢而當場為警攔檢查獲，並於同日晚上11時21分
    許，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克，始悉上
    情。... 」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及
    檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本
    院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕
    車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文
    字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損
    害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗
    之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為
    使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能
    ，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤
    、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
    管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第68號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路141巷18號
                        居新竹市○○路575巷5弄1號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年1月6日晚上10時30分許，在新竹縣竹北市
    友人住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕
    駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼4115-JU 號自用小貨車返回
    住處，迨同日晚上11時許，途經新竹市○道○路與慈雲路口
    處，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公
    升0.76毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查有關飲用酒類後，駕駛車輛等情節之
    供述。
  (2)新竹市警察局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
