【裁判字號】    97,易,628
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第628號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第41
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人等2人均達
    成和解，告訴人並分別於民國97年12月23日及98年1月16日
    具狀撤回告訴，復經本院以公務電話確認無訛，此有本院公
    務電話紀錄表、98年1月16日準備程序筆錄各1份、聲請撤回
    告訴狀2份等附卷可稽，依照首開說明，被告涉犯傷害罪嫌
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。（至被告
    另涉有侮辱公務員及妨害公務等罪嫌，由本院另以協商程序
    處理，附此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
