【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度竹簡字第603號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1120號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國97年
    6月20日以97年度竹簡字第603號（97年度偵字第1982號）判
    處有期徒刑5 月，同時宣告緩刑2年，於97年7月21日確定。
    惟其於緩刑前即97年3 月26日至30日止又犯竊盜罪，經本院
    於97年8月29日以97年度竹簡字第506號判決判處拘役85日，
    於97年9 月30日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯竊盜、加重竊盜未遂案件，經本院於97年
    6月20日以97年度竹簡字第603號判決分別判處有期徒刑2 月
    、4月，應執行有期徒刑5月，同時宣告緩刑2年，於97年7月
    21日確定。然其曾於緩刑期前即97年3 月26日、同年月27日
    、同年月28日、同年月29日及同年月30日另犯5 次竊盜罪，
    經本院於97年8月29日以97年度竹簡字第506號判決分別判處
    拘役20日、20日、20日、20日及10日，應執行拘役85日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，該案件並於緩刑期內
    之97年9月30日判決確定，此有上開2案件之刑事判決正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑
    人固確合於刑法第75條之1第1款「緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者」之構成要件。
(二)、惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已課予法院裁量
    之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關
    情況決定之。查受刑人後案之竊盜犯行，其犯罪時間為97年
    3 月26日、同年月27日、同年月28日、同年月29日及同年月
    30日，乃於前案判決緩刑之前，且係在前案竊盜及加重竊盜
    未遂行為時即97年3 月13日、同年月15日之同一時期，據此
    ，已難認有何前案緩刑宣告難收其預期效果情事；參以受刑
    人之前案竊盜及加重竊盜未遂案件判決時（即97年6 月20日
    ），其後案竊盜犯行業經檢察官偵查終結並聲請以簡易判決
    處刑（即97年4月7日），此有前開判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷為憑，足徵受刑人之後案竊盜犯行
    已為前案竊盜案件承審法官斟酌後仍諭知緩刑。是以，實難
    僅憑受刑人後案行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預
    期效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造
    成他人法益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜上所述，聲請人依據刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    第1項第1款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據，惟
    經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
