【裁判字號】    98,竹交簡,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2755號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年12月9日晚上9時30分許，
    在新竹市○○路231號3樓住處飲用私釀米酒1杯後，明知其
    服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自同日晚上10時30分許開始騎乘動力交通工具即
    車號HV2-497號重型機車在道路上行駛，搭載其妻至新竹市
    ○○路居所，旋於同日晚上11時45分許，返回前開新竹市○
    ○路231號住處時，因未戴安全帽為警攔停，發現疑有酒後
    騎車情事，對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.68毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2755號
     被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹市○區○○路455號1樓
                         居新竹市○○路231號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月9日晚間9時30分許，在新
     竹市○○路231號3樓居處飲用1杯私釀米酒後，明知因服用
     酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間10
     時許，騎乘車號HV2─497號重型機車外出，嗣於同日晚間11
     時45分許返回前開居處時，為巡邏警員查覺有異而攔車盤查
     ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，乃得知上情。案
     經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
 二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
     酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
     駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
     警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
 三、所犯法條：刑法第185條之3。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                               檢 察 官    魏 廷 勳
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
