【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所
列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、偽造文書等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案（聲請書附表誤載之處，業經
    本院更正，詳如本件附表所示），茲檢察官以其所犯附表編
    號1之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10
    條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前第51條第5
    款、第41條第1項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第六庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
