【裁判字號】    98,竹交簡,67
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國91年5月17日以91年度交易字第36號判決判處罰金銀元3萬
    元，緩刑2年確定。詎仍不知悔改，於97年12月27日晚上7時
    許，在新竹市○○區○○路老家飲用高梁酒半瓶後，明知其
    服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於當日晚上10時許，開始騎乘動力交通工具即車
    號HLC-545號重型機車在道路上行駛，欲返回新竹市○區○
    ○路198之1號2樓住處，嗣於當日晚上11時37分許，行經新
    竹市○區○○街163號前，適為在該路口擔服取締酒測勤務
    之員警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.9毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號HLC-545號重
    型機車之車籍查詢－基本資料詳細畫面。（七）行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2850號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路198之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年12月27日19時許，在新竹市香山區某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於當
    日22時許，騎駛車牌號碼為HLC─545之重機車，欲返回其位
    於新竹市○區○○路198之1號2樓之住處，嗣於當日23時37
    分許，行經新竹市○區○○街163號前，因對於員警指揮無
    反應、駕駛有蛇行情事、車身搖擺不定及車輛行徑偏離常軌
    而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達0.90MG/L，且其當時
    有呆滯木僵情事，復未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉
    伯數字及畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕
    駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之
    安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
