【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。然按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所
    謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，
    仍不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，
    最高法院82年度台上字第272 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原債權人長城運輸股份有限公司於民國
    （下同）97年7 月23日依苗栗市調解委員會97民調字第191
    號調解書之調解內容，將其對相對人及第三人林秀麗等2 人
    所有如台灣臺北地方法院95年度執字第21498 號債權憑證所
    示之債權，全部讓與聲請人，聲請人乃以郵局存證信函將前
    開債權讓與之事實通知相對人，惟因相對人所在不明，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北
    地方法院北院錦95執寅字第21498 號債權憑證、苗栗市調解
    委員會97民調字第191 號調解書、掛號信封（以上均影本）
    及相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人設籍於新竹縣尖石鄉嘉樂村5
    鄰麥樹仁126 號，經聲請人向上址寄發通知行使權利之催告
    信函，惟其遭退回之信封係載明「招領逾期」而退回，而非
    查無此人或遷移不明之情，有聲請人提出之上開退件信封影
    本在卷可憑。而按該信函「招領逾期」遭退回之原因，或係
    因相對人未前往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該期
    間相對人因故不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無從
    據此即證明相對人業已不住在該處且遷移不明，且該送達回
    執信封上亦未勾記相對人有遷移不明或查無此人之情形。準
    此，足見本件聲請人尚未符合前開不知相對人居所之情形，
    亦難認相對人已有應受送達處所不明之情事存在，參諸上開
    說明，本件聲請人聲請本院公示送達，於法自有未合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
