【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求履行契約等事件，查本件訴訟
標的金額核定為新台幣肆拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆
仟捌佰伍拾元。依民事訴訟法第423條調解不成立後起訴者，其
調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部，原告於97年度竹調字
第275號調解事件，已繳納聲請費新台幣貳仟元，尚應補繳新台
幣貳仟捌佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
