【裁判字號】    98,審竹簡,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8220號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，因需錢孔急，乃於民國97
    年1 月間某日，在新竹市○○路路旁，將其先前所申辦之台
    新國際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號金融帳戶資
    料，以新臺幣（下同）1萬元之代價出售予1名自稱「郭憲達
    」真實姓名年籍均不詳之成年男子，嗣「郭憲達」所屬之犯
    罪集團成員取得乙○○所有上開金融帳戶資料後，共同基於
    意圖不法所有之犯意聯絡，由自稱「林姓」之成年女子，自
    97年1月11日晚間6時許起，以門號0000000000號電話撥打至
    甲○○所使用之電話，向甲○○佯稱其先前在「東森購物」
    及「雅虎奇摩網路購物」之付款手續因發生問題變成分期付
    款，如不於97 年1月15日晚間12時前處理，會被扣款云云，
    致甲○○信以為真，遂依該名「林姓」成年女子指示前往臺
    中市北區郵局健行郵局操作英文介面自動櫃員機，因而於同
    日晚間6時23分許轉帳4,001元至上開乙○○所有之台新國際
    商業銀行竹科分行帳號內。嗣經甲○○發覺有異而報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。其稱：伊因缺錢，就
      於97年1 月間某日在新竹市○○路路邊，將其所有台新國
      際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料，以1 萬元之價格賣給1 名叫「郭憲
      達」之成年男子等語（見偵查卷第3、4、24、25頁），是
      依被告乙○○上開所述，其既將其個人具有高度屬人性之
      本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制該名「
      郭憲達」之成年男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途
      ，從而被告乙○○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來
      作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意
      。
（二）被害人甲○○於警詢時指稱：她於97年1月11日晚間6時許
      接獲1 通自稱「林姓」成年女子所撥打之0000000000號電
      話，向她佯稱其先前在「東森購物」及「雅虎奇摩網路購
      物」之貨到付款手續於簽名時發生問題，導致變成分期付
      款，起初她並未理會，但該名「林姓」成年女子持續撥打
      電話給她，並於同年月15日晚間6 時許再度撥打電話給他
      ，表示須在同年月15日晚間24小時前做結束動作，不然會
      來不及云云，致她信以為真，就依該名「林姓」成年女子
      指示前往臺中市○○路190 號之健行郵局操作英文介面之
      自動櫃員機，因而於同日晚間6時23分許轉帳4,001元至被
      告乙○○所有之台新國際商業銀行竹科分行帳戶內等語（
      見偵查卷第5、6頁）。
（三）被告乙○○所有台新國際商業銀行竹科分行帳號00000000
      000000號帳戶之資金往來明細資料在卷可參（見偵查卷第
      11至13頁）。
（四）被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表1 紙及臺中
      市警察局第二分局永興派出所受理各類案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
      及內政部警政署反詐騙案件紀錄表暨金融機購聯防機制通
      報單各1份在卷可參（見偵查卷第10、14至18頁）。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關
      金融帳戶資料予該名「郭憲達」之成年男子，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名「郭憲達」之成年男子及所屬詐欺
      集團之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按上開「郭憲達」之成年男子及所屬詐欺集團成員
      即自稱「林姓」成年女子等人取得上開被告乙○○所有台
      新國際商業銀行竹科分行帳戶資料後，共同基於不法所有
      之犯意聯絡，以佯稱購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘
      被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○轉帳4,001
      元至被告乙○○所有之台新國際商業銀行竹科分行帳號內
      等情，是核該名「郭憲達」之成年男子與自稱「林姓」成
      年女子等人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      。次第：
  １、又該名「郭憲達」之成年男子與自稱「林姓」成年女子等
      人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助上述該名「郭憲達」之成年男子與
      自稱「林姓」成年女子等人向他人詐欺取財之犯意，將其
      所有之台新國際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供予該名「郭憲達」
      之成年男子與自稱「林姓」成年女子等人供作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○有重利、妨害兵役治罪條例等刑
      事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
      雖均不構成累犯，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供
      之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所
      有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐
      騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，
      降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅
      ，惟犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
