【裁判字號】    98,審竹交簡,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於91年10月22日以91年度竹交簡字第703 號判決
    判處罰金銀元3萬元確定，於92年1月13日繳納罰金執行完畢
    （不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力
    及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟於97年12月31日晚間8 時30分許，在新竹縣竹北市○○路
    上之任職公司內飲酒，飲至同日晚間11時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛王賴定妹所有之車牌號碼
    G2－0886號自用小客車欲返回其位在新竹市○○路上之住處
    ，嗣於翌（98年1月1日）日凌晨1 時34分許，以時速約35、
    40公里之速度行經新竹市○○路123 號前時，因酒後注意力
    不集中而擦撞同向車道，由何智文所駕駛之鄭美雪所有車牌
    號碼9989－PK號自用小客車，嗣經警據報前往處理，並於同
    日凌晨1 時47分許在新竹市警察局第一分局交通一分隊內檢
    測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.98毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第7至9、32、33頁）。
（二）證人何智文於警詢時證稱：他於98年1月1日凌晨1 時34分
      許駕駛車牌號碼9989－PK號自用小客車沿新竹市○○路行
      駛，行經新竹市○○路與湳中街口停等紅綠燈時，突然遭
      被告甲○○所駕駛之自用小客車從右後方追撞，造成他所
      駕駛之自用小客車右後保險桿及右前、後車門等處受損，
      但無人受傷等語（見偵查卷第10至12頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第19頁）：被告甲○○經
      警於98年1月1日凌晨1 時47分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.98毫克。
（四）新竹市警察局98年1月1日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第23頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第21、
      22頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【酒醉駕駛】原因及【酒後駕
      駛】跡象，顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其直線步
      行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現腳離開測試的直線
      ；又命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15
      公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定
      ，用手臂來保持平行；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字，由1001至1030，則呈現數錯數目等情事，益徵被告
      甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第一分局A3類道路交通事故調查報告表、員
      警楊瑞堂所製作之報告及公路監理電子閘門車號查詢汽車
      車籍資料各1份及道路交通事故照片6張等在卷可參（見偵
      查卷第6、18、24至26、28頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於91年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於91年10月22日以91年度竹交簡字第703 號
    判決判處罰金銀元3萬元確定，於92年1月13日繳納罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    雖不成立累犯，足徵其素行非佳，且不知悔改；其於飲酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
    公眾往來之道路，影響交通安全，造成證人何智文所駕駛車
    牌號碼9989－PK號自用小客車右後保險桿及右前、後車門等
    處受損，及坦承犯行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，本院
    認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑2 月，尚
    屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
