【裁判字號】    98,竹簡,27
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第27號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7943號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第4行應補充為「...，又
    接續同一竊盜犯意，於同日18時10分許，...」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告基於同一竊盜犯意，在97年11月14日下午3時、同日
      下午6時10分許，均在同一地點之「全聯社賣場民生二店
      」內，竊取告訴人丙○○之財物，為接續犯。
（三）爰審酌被告正值輕青年，竟思不勞而獲，竊取告訴人財物
      供己所用，致告訴人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段
      、方式，所生危害程度，迄未與告訴人達成民事和解，暨
      被告犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，認聲請人求
      處拘役20日尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法  官      黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書 記 官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第7943號
    被      告  乙○○  女  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○○○路196巷
                          4號
                        居新竹縣竹北市○○路240號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月14日15時10
    分許，在新竹市○區○○路226號全聯社賣場民生二店，利
    用擔任該店服務人員之機會，竊取店長丙○○所有牙膏1支
    、香菸2包、現金新臺幣（下同）1000元；又於同日18時10
    分許，在該店二樓辦公室內，竊取桌上零錢468元。得手後
    均藏置於制服口袋及皮包內。嗣經該店售貨課主管甲○○發
    現，當場在乙○○身上查得上揭失竊物品。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱，核
    與證人甲○○、告訴人丙○○證述情節相符，且有贓物認領
    保管單、盤點機清單、監視器翻拍照片在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。審濁被告
    年富力強不知進取，請量處拘役20日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
