【裁判字號】    98,竹簡,66
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
332號），經訊問被告後自白犯罪，認為宜改以簡易判決處刑，
本院不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示起訴書，並補充更正如下：甲○
    ○前因傷害案件，經本院於民國88年2月26日以88年度少連
    易字第4號判決判處有期徒刑8月確定，上訴後仍維持原判，
    入監服刑後於89年2月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知泰國籍女子WONGWOR YUANJAI（中文姓名：蔡宇
    安，護照號碼：P579242號，現由臺灣桃園地方法院檢察署
    以96年度偵字第9391號偵辦中）擬以假結婚之方式以依親名
    義申請來臺工作，並無結婚之真意，竟與姓名年籍不詳之仲
    介人員及蔡宇安基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由
    該姓名年籍不詳之仲介人員允以每月支付甲○○新臺幣（下
    同）1萬元之代價，安排甲○○於93年4月17日搭機前往泰國
    ，並於93年4月20日與蔡宇安在泰國曼谷辦理結婚登記，再
    向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處就其2人已在當地辦妥結
    婚登記一事申請認證。甲○○明知上開結婚因係欠缺結婚真
    意之通謀意思表示而為無效，仍於93年4月21日返國後，於
    93年5月5日前往新竹縣竹東鎮戶政事務所辦理與蔡宇安結婚
    之登記，並換發配偶欄載為蔡宇安之國民身分證，使該戶政
    事務所公務員將此不實之結婚內容登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿、戶口名簿、戶籍謄本等公文書上，並在甲○○之國
    民身分證配偶欄內登載配偶為「蔡宇安」之不實內容，足以
    生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。辦妥結婚登記後
    ，甲○○與蔡宇安基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，由甲○○先於93年5月間某日，持上開登載不實婚
    姻內容之戶籍謄本與國民身分證等文件，以依親名義代理蔡
    宇安向外交部領事事務局申辦來臺居留簽證而行使之，使該
    機關為實質審核後據以核發居留簽證予蔡宇安，蔡宇安隨即
    於93年5月18日入境臺灣工作。甲○○與蔡宇安再於93年5月
    間前往新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所，填寫「流動
    人口登記聯單」，併同上開登載不實婚姻內容之戶籍謄本與
    國民身分證等文件持交予該派出所警員蘇偉明而行使之，使
    之為實質審核後為流動人口登記。嗣經警於96年1月15日下
    午3時許，在桃園縣楊梅鎮○○路749號「精田企業有限公司
    內」查獲蔡宇安，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢偵查及本院訊問時之供述（見桃檢96年度
    偵字第93 91號卷第7-8頁、桃檢96年度偵緝字第1589號卷第
    10-11、22 -23頁、竹檢97年度偵緝字第332號卷第6-8、16-
    17頁、本院97年度易字第706號卷第63頁）。
  (二)證人蔡宇安於警詢中之陳述（見桃檢96年度偵字第9391號卷
    第4-6頁）。
  (三)內政部警政署外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面（見桃檢
    96年度偵字第9391號卷第13頁）。
  (四)新竹縣竹東鎮戶政事務所結婚登記申請書、戶籍資料（見桃
    檢96年度偵字第9391號卷第20-21頁）。
  (五)被告甲○○與蔡宇安經認證之結婚證書（見桃檢96年度偵字
    第9391號卷第22-33頁）。
  (六)外交部領事局檢送蔡宇安之中華民國簽證申請表等辦理居留
    簽證相關資料（見桃檢96年度偵字第9391號卷第34-47頁）
    。
  (七)新竹縣警察局竹東分局竹東派出所流動人口登記聯單（見桃
    檢96年度偵字第9391號卷第48頁）。
  (八)蔡宇安之護照、入出境登記表（見桃檢96年度偵字第9391號
    卷第48頁反面）。
  (九)蔡宇安及被告之入出境紀錄、蘇偉明警員出具之報告2份（
    見本院97年度易字第706號卷第9-10頁）。
  (十)按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年度臺上字第1710號判例意旨可資參
    照。查入境管理事涉國家安全，外交部及駐外館處依外國護
    照簽證條例第12條第1項之規定，應衡酌國家利益、申請人
    個別情形及其國家與我國關係決定是否核發簽證，其中該項
    第4款規定對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者，得
    拒發簽證，第12款並概括規定認有危害我國利益、公共安全
    、公共秩序或善良風俗之虞者，得拒發簽證；內政部入出境
    管理機關依入出國及移民法第17條第1項之規定，除該項第1
    至12款所定之具體情形得禁止外國人入國外，該項第13款亦
    概括規定認外國人有危害我國利益、公共安全、公共秩序或
    善良風俗之虞者，得禁止入國。換言之，外交部及內政部入
    出境管理機關對於外國人所提出之簽證及入境申請均有實質
    審查之權，茍發現申請簽證及入境之事實並非真實，自得予
    以駁回，而非僅能作形式上之審查，亦非一經申請人提出申
    請文件即予准許，至於是否因礙於現實環境無法確實查證，
    此乃因客觀條件致查證能力受有限制之問題，與該機關是否
    有實質審查權無涉。本件被告以不實之結婚事項向外交部領
    事事務局申請蔡宇安依親之居留簽證，並向當地派出所申請
    流動人口登記，雖使承辦公務員將此不實之婚姻事項登載於
    所掌之登記文件簿冊並核發簽證文件及為流動人口之登記，
    然因外交部對該項簽證申請有實質審核之權，已如前述，而
    派出所對於流動人口之登記，亦經實質詢問申請人及其配偶
    ，並核對資料後始予登記，此業據本院向受理警員蘇偉明函
    查屬實，則被告代理蔡宇安申請居留簽證及辦理流動人口登
    記時，雖有行使使公務員登記不實文書（即行使登載不實婚
    姻內容之戶籍謄本與國民身分證等文件）之犯行，惟並無構
    成使公務員登載不實犯罪之餘地。是被告此部分所為，即均
    不構成刑法第216、214條之使公務員登載不實文書罪，本案
    起訴書就此部分之記載稍有訛誤，業據蒞庭檢察官當庭更正
    （見本院97年度易字第706號卷第63頁），併予說明。
  (十一)按「查上訴人犯罪時間在79年10月31日以前，應依中華民國
    八十年罪犯減刑條例規定，予以減刑，雖上訴人係在該條例
    施行後通緝歸案，惟查上訴人被通緝時間則在80年2月22日
    ，有通緝書在卷，顯與在同條例80年1月1日施行前經通緝而
    未於施行之日起10個月內自動歸案不得減刑之情形，有所不
    同，原判決竟未依前述條例予以減刑，自屬有誤」，此有最
    高法院80年度臺上字第4614號判決可參。查本案被告偵查中
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年11月28日始
    遭通緝，有通緝書可稽（見桃檢96年度偵字第9391號卷第82
    頁），揆諸上開最高法院判決意旨，仍應依上開減刑條例之
    規定減刑，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、
    第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    98    年     1     月     23    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵緝字第332號
      被      告  甲○○  男  52歲（45年6月16日生）
                          住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街38
                          5號
                          居新竹縣竹東鎮竹東大橋橋下
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
  犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○明知其與泰國籍女子WONGWOR  YUANJAI（中文姓名：
      蔡宇安，護照號碼：P579242 號，現由臺灣桃園地方法院檢
      察署以96年度偵字第9391號偵辦中）並無結婚之真意，惟其
      經由不詳仲介之媒介後，竟與蔡宇安達成假結婚之協議，雙
      方約定甲○○應辦理假結婚相關手續，以使蔡宇安得以依親
      名義非法入境來臺打工，蔡宇安則應於來臺後按月給付甲○
      ○新臺幣（下同）1 萬元之生活費。嗣甲○○即與蔡宇安共
      同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，先於民國
      93年4 月20日，在泰國曼谷與蔡宇安辦理結婚登記，並經我
      國駐泰國臺北經濟文化辦事處於同年月29日認證後，再由甲
      ○○持上揭假結婚之證明文件等資料，於同年5月5日、17日
      ，先後前往新竹縣竹東鎮戶政事務所、新竹縣警察局竹東分
      局竹東派出所，申請辦理結婚之登記及流動人口登記，致使
      不知情之該管公務員將甲○○與蔡宇安結婚之不實事項，登
      載於其職務上所掌之「戶口名簿」、「國民身分證」及「流
      動人口登記聯單」等公文書上，足生損害於戶政機關戶政管
      理之正確性及警察機關對於轄區內流動人口管理之正確性。
      嗣蔡宇安於93年5 月18日來台後，遂於同日與甲○○前往我
      國外交部領事事務局申辦居留簽證，致使不知情之承辦公務
      員將蔡宇安來臺依親之不實事項，登載在職務上所掌之公文
      書上，並據以核發來台依親之居留簽證，足生損害於主管機
      關對於外籍人士入出境管理之正確性。嗣經警於96年1 月15
      日下午3時許，在桃園縣楊梅鎮○○路749號「精田企業有限
      公司內」查獲蔡宇安，始知悉上情。
  二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
      署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│證據名稱              │待證事實                │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │一  │被告甲○○於警詢及偵查│證明其與蔡宇安並無夫妻生│
    │    │中之供述。            │活之事實。              │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │二  │另案被告蔡宇安於警詢中│證明其與被告甲○○假結婚│
    │    │之自白。              │來臺打工，及與甲○○無夫│
    │    │                      │妻生活之事實。          │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │三  │被告甲○○與蔡宇安之結│證明全部犯罪事實。      │
    │    │婚證書、新竹縣竹東鎮戶│                        │
    │    │政事務所結婚登記申請書│                        │
    │    │、新竹縣警察局竹東分局│                        │
    │    │竹東派出所流動人口登記│                        │
    │    │聯單、外交部領事局之蔡│                        │
    │    │宇安之中華民國簽證申請│                        │
    │    │表、蔡宇安之護照、內政│                        │
    │    │部警政署外僑居留資料查│                        │
    │    │詢明細。              │                        │
    └──┴───────────┴────────────┘
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
      務員登載不實文書罪嫌。被告與蔡宇安間有犯意聯絡及行為
      分擔，請論以共同正犯。至被告所為使公務員登載不實之低
      度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告
      所為上揭數行使使公務員登載不實公文書罪嫌，犯意各別，
      應分論併罰。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣新竹地方法院
  中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                檢  察  官  宋  重  和
  本件證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
