【裁判字號】    98,竹交簡,24
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國96年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於96年8 月16日以96年度壢交
    簡字第2239號判處拘役30日，於96年9 月13日確定；又於97
    年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於97
    年11月24日以97年度壢交簡字第3368號判處有期徒刑2 月，
    於97年12月15日確定。其猶不知慎行，於97年12月10日16時
    許‧‧‧，至同日17時許，‧‧‧自用小客車，行駛於道路
    上，並欲返回其位於桃園縣楊梅鎮○○街573 號5 樓之住處
    。於同日‧‧‧，毫克。」，及於證據欄應補充「小隊長孫
    學訓及警員張友仁所出具之報告1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
