【裁判字號】    98,審竹交簡,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹交簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於93年11月26日以93年度竹交簡字第727 號判決
    判處罰金新臺幣（下同）27,000元，緩刑2 年確定，嗣經撤
    銷緩刑，於95年11月9 日繳納罰金執行完畢；又於95年間，
    復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於95年7 月28日以95年
    度竹交簡字第623 號判決判處罰金90,000元，於95年10月12
    日繳納罰金執行完畢；又於96年間，再因酒醉駕車公共危險
    案件，經本院於96年2 月26日以96年度竹交簡字第290 號判
    決判處有期徒刑4 月，再經本院於96年8 月29日以96年度聲
    減字第1559號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，甫於96年10月
    26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，其
    控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於97年12月17日晚間10時許，在新竹市○○路上之
    「德成卡拉ＯＫ店」內飲用罐裝啤酒6 罐，飲至翌（18）日
    凌晨1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘陳志龍所有車牌號碼ISJ－119號重型機車欲返回其住處，
    嗣於同日凌晨2 時32分許行經新竹市○○路與德成街口時，
    因行車搖擺不定，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.69毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第10至13、27、28頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第19頁）：被告甲○○經
      警於97年12月18日凌晨2 時32分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.69毫克。
（三）新竹市警察局97年12月18日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第18頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後
      其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得
      駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能安
      全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒
      精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第16、
      17頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中有夜間駕車未依規定使用燈光，轉
      彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤、或有駛入對向車
      道、單行道等駕駛異常行為，對員警指揮及交通號誌無反
      應或遲緩等駕駛判斷力欠佳情形，有蛇行、車身搖擺不定
      ，轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離常軌，時而加速，
      時而突停等駕駛操控力欠佳及查獲、測試或訊問過程中有
      語無論次、注意力無法集中等情形；另查獲後命其直線步
      行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，
      身軀無法保持平衡，腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏
      ，雙手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
      衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
      右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以
      食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001至1030，則呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
      畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
（二）被告甲○○曾於96年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本
      院於96年2 月26日以96年度竹交簡字第290 號判決判處有
      期徒刑4 月，復經本院於96年8 月29日以96年度聲減字第
      1559號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，甫於96年10月26日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之酒醉駕車公共危
      險刑事前科紀錄外，另有2 次酒醉駕車公共危險刑事前科
      ，有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      且被告甲○○本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達
      每公升0.69毫克，益見其不知悔改，法治觀念薄弱，嚴重
      漠視道路交通往來之安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯
      行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月     23   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
