【裁判字號】    97,竹交簡,861
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第861號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第2168號），因被告於緩起訴期間，
未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原處
分（97年度撤緩字第126號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第138號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○於民國97年3月21日凌晨1時許，在新竹市
    ○○路與經國路旁某間小吃店飲用啤酒3至4瓶後，明知其服
    用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍自同日凌晨4時許開始駕駛動力交通工具即車號ML-
    8186號自用小客車在道路上行駛，途經新竹市○○街179號
    前，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週
    遭情況，撞及停放於路邊甲○○所有車號NM-1280號自用小
    客車，隨即駕車逃逸至新竹市○○街15號前。嗣經警據報追
    及上址，於同日凌晨4時33分許，對乙○○施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣所含酒精達每公升0.96毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告乙○○偵查及本院訊問時之自白。（二）
    證人甲○○警詢之證詞。（三）酒精濃度測定紀錄表。（四
    ）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通
    管理事件通知單。（七）交通違規移置保管車輛收據。（八
    ）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表。（九）車禍
    現場相片。（十）張進冬、鄒奇齡警員出具之偵查報告。（
    十）車號ML-8186號自用小客車之車籍查詢－基本資料詳細
    畫面。（十一）被告與甲○○於97年3月21日簽具之和解書
    。（十二）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。（十三）被告
    犯罪後坦承犯行，立即與甲○○達成和解，並已於98年1月9
    日捐款6萬元至財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會
    ，有臺灣銀行無摺存入憑條存根1紙在卷可稽，且其前未受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，本院斟酌上情，認其經此審判科刑，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項1款之規定併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月   23     日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第138號
     被      告  鍾萬寶  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○區○○里○鄰○○街142巷
                           26號
 上列被告因公共危險案件，為緩起訴處分後，經撤銷緩起訴處分
 確定，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
 據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：
     鍾萬寶於民國（下同）97年3月21日1時許，在新竹市○○路
     某間小吃店飲酒，後飲至同日4時許，已因飲酒後致注意力
     降低而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號ML-8186號
     自小客車離開該小吃店。於駛經新竹市○○街179號前，因
     酒後行車不穩而撞擊停放於路邊之甲○○（未受傷）所有車
     號NM-1280號自小客車。經警據報至現場處理發現其酒後駕
     車，於同日4時33分對其測試呼氣酒精濃度值達每公升0.96
     毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：
 （一）被告鍾萬寶於警詢及偵訊中之陳述。
 （二）被告之呼氣酒精濃度測試表。
 （三）被告之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生理
       協調平衡檢測紀錄表、道路事故現場圖、道路事故調查報
       告表（一）、（二）。
 （四）承辦警員張進冬於97年3月21日在新竹市警察局第一分局
       北門派出所製作之偵查報告。
 三、所犯法條：刑法刑法第185條之3。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               檢  察  官  林  李  嘉
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                               書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
