【裁判字號】    98,補,91
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第91號
原      告  在華有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  Broadmedi.
                        號9樓.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        號9樓.
原      告  乙○○
                        號9樓.
                        號9樓.
上列原告與被告芯傳國際股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。爰
核定其訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
