【裁判字號】    98,竹交簡,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年12月8日晚上8時許，在新竹縣
    竹北市路邊攤飲用啤酒3瓶後，明知其服用酒類後控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自同日晚
    上8時30分許開始駕駛動力交通工具即車號5769-NA號自用小
    客車在道路上行駛，欲返回苗栗住處，旋於同日晚上9時20
    分許，途經新竹市○區○道○路交流道口時，適為在該處擔
    服取締酒測勤務之員警發現攔停施以酒精濃度測試，於當晚
    9時33分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，而
    查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2742號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路443
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國97年12月8日晚上8時許起，在新竹縣竹北市○
     路邊攤內，飲用啤酒3瓶，至同日晚上8時30分許止，明知已
     無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼5769－ＮＡ號
     自用小客車行駛於公路上。於同日晚上9時33分許，行經新
     竹市○區○道○路交流道口，為警攔檢查獲，施以酒精呼氣
     測試，酒精濃度達每公升0.95毫克，始知上情。
 二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
 一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
     諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
     錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
     警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份在卷可稽。按法
     務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
     條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
     氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
     之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
     全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
     達每公升0.95毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
     揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
     交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢  察  官  許  恭  仁
 本件證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書  記  官  陳  弘  明
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
