【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度交訴字第36號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第44號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度訴字第三六號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國97年7月29日以97年度交訴字第36號（9
    7年度偵字第2588號）判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑2年
    ，於97年8月22日確定，惟其於緩刑期內未完成附條件緩刑
    義務勞務之執行。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74條
    第2項第5款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度交
      訴字第36號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
      幣1,000元折算壹日。緩刑2年。緩刑期內付保護管束並應
      向指定之公益團體提供40小時之義務勞務，確定在案。嗣
      於97年8月22日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。
（二）次查，受刑人確於97年10月17日、同年10月27日、同年11
      月13日、同年11月28、同年12月25日日均未依規定報到，
      經臺灣新竹地方法院檢察署函請新竹縣政府警察局竹北分
      局協助查尋，其家人表示甲○○已有約半年未返家亦在找
      尋其行蹤，此有新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所出
      具之緩刑附條件受刑人情況調查表；臺灣地方法院檢察署
      檢察官出具之告誡函、執行社區處遇命令、送達證書在卷
      可憑。是受刑人並未依原確定判決向指定之公益團體、地
      方自治團體或社區提供義務勞務之事實，堪以認定，而有
      刑法第75條之1第1項第4款所定違反同法第74條第2項第5
      款「向指定公益團體提供40小時以上240小時以下之義務
      勞務」負擔之情形，是受刑人於受緩刑之宣告後，竟經傳
      喚到案執行未果，而未履行前開緩刑所附之負擔，其顯然
      未知悔悟，違反前開規定之情節重大。從而，本院認對受
      刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，
      聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭        法  官   吳靜怡
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
