【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  統新玻璃儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間96年度裁全字第706號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529條定有明文。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向本院聲請假扣押，業經本院
    以96年度裁全字第706 號民事裁定准予強制執行，相對人並
    聲請假扣押聲請人財產在新臺幣7,000,000 元範圍內強制執
    行在案，惟其尚未提起本案訴訟，爰聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴等語，並提出本院96年度裁全字第706 號民事
    裁定1 件為證。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院以96年度裁全字第706
    號裁定准予對聲請人即債務人之財產予以假扣押在案等情，
    業據本院調取前揭假扣押卷宗核閱屬實。惟相對人已分別於
    97年5 月12日及同年6 月3 日向本院民事執行處撤回上開假
    扣押之執行程序，有執行（調查）筆錄及民事假扣押執行撤
    回狀於執行卷宗內可按。而聲請人向本院聲請命相對人於一
    定期間內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人
    得向命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定，進而聲請撤銷假
    扣押之執行程序，是相對人既已向本院撤回上開假扣押執行
    程序，且相對人於96年3 月29日收受本院96年度裁全字第70
    6 號民事假扣押裁定，於撤回上開假扣押執行程序後，即逾
    30日而不得再聲請執行，是聲請人已無再向本院聲請命相對
    人限期起訴之必要，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
