【裁判字號】    97,竹簡,1697
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1697號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6401號），本院判決如下：
    主     文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
（一）乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，得以幫助他人詐騙
      財物，仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財
      結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定
      故意，於民國97年5月中旬之5月14日前之某日，在桃園縣
      中壢市中壢火車站前，將其所有之華南商業銀行新竹分行
      、帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼等帳戶資料，
      交付予年籍不詳之人。嗣經詐騙集團以不詳方式取得上開
      帳戶資料後，該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之
      詐欺犯意，於97年5月14日晚上9時許，致電甲○○，以購
      物扣款手續錯誤，需查詢交易紀錄為由，使甲○○陷於錯
      誤，乃於同日晚上10時48分許，在臺中縣豐原市○○街之
      華商銀行自動櫃員機，依詐騙集團成員之電話指示而操作
      匯款新臺幣（下同）6萬元至乙○○之上開華南銀行帳戶
      內，該詐騙集團成員旋即於同日將款項提領一空。嗣因甲
      ○○察覺有異，乃報警循線查知上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵字第6401號偵查卷第
      6至7頁）。
（二）被害人提出之自動櫃員機交易明細單、被告之華南銀行帳
      戶開戶資料及存款往來明細表、台中縣警察局豐原分局豐
      東派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便表格附卷可稽（見同
      上偵卷第10、13、22至29頁）。
（三）被告於警詢、偵訊中供承：於97年5月中旬某日，將上開
      帳戶交予他人等情，佐以被害人於97年5月14日晚上10時
      48分遭詐騙而匯款至該帳戶，可見被告將上開帳戶交付予
      他人之時間，係在97年5月中旬之5月14日前之某日，應堪
      認定。
（四）至被告辯稱：伊是應徵工作，遭對方拿走提款卡云云，經
      查：按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸
      關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任
      意使用之認識，苟若被告所辯：提供帳戶供傳播小姐匯款
      所用屬實，被告充其量僅需交付提款卡即可，本毋庸告知
      提款密碼，被告竟仍將提款卡與密碼任意交付予年籍不詳
      之對方，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞
      ，不足採信。
（五）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意。而參以一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨
      請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通
      之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之
      工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
      眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金
      融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實
      ，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，並無買
      賣他人金融帳戶使用之必要，苟見陌生人不以自己名義申
      請開戶，反而向他人購買金融帳戶供己使用，衡情應對於
      該帳戶之是否合法使用乙節當有合理之懷疑。再徵諸本件
      被告係心智成熟之成年人，邇來國內多有詐欺集團犯案，
      均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，而社
      會上利用他人帳戶從事詐欺之事，早為傳播媒體廣為報導
      ，依被告個人經驗，應足以預見提供金融帳戶之提款卡、
      密碼等帳戶資料供他人使用，該他人將可能將其所提供之
      帳戶作為不法收取他人款項之用。是被告於交付華南銀行
      新竹分行帳戶予不詳之人時，應有幫助不詳之人利用其所
      提供之上開帳戶從事詐欺行為之不確定故意甚明。
（六）綜上所述，本件事證已臻明確，被告提供華南銀行新竹分
      行帳戶以幫助詐欺之犯行，堪予認定，自應依法予以論罪
      科刑。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。查被告乙○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供
      行帳戶予詐騙集團使用，並未參與詐欺犯行之構成要件之
      實施，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
      項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項規定，減
      輕其刑。
（三）爰審酌被告明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項之情
      事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，助長他
      人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
      ，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動機、目
      的、手段及犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書 記 官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
