【裁判字號】    98,竹簡,32
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹簡字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「乙○○於
    民國93年間，因公共危險案件，經台灣台北地方法院以93年
    度北交簡字第261號刑事簡易判決判處罰金銀元15,000元確
    定，於93年9月14日易服勞役縮刑期滿執行完畢（未構成累
    犯）」應予補充、第1行「96年7月18日上午10時許」應更正
    為「96年7月11日上午10時許」、第4行第24個字起應補充「
    嗣於96年7月19日中午12時許為甲○○自行尋獲，並於車內
    手煞車處發現位於新竹縣芎林鄉○○路○段105號「7-ELEVEN
    」之便利超商發票1張（發票號碼：VF00000000號、發票日
    期：96年7月11日11時23分、發票內容：555香菸硬盒金黃50
    元、貝納頌經典曼特寧咖啡2瓶60元），為警調閱該便利商
    店監視器查看，發現乙○○於96年7月11日上午11時17分許
    駕駛上開自用小客車前往該便利商店購物，且購物內容與上
    開發票記載相符，始查知上情。」，證據並所犯法條欄一、
    證據清單應補充「6.新竹市警察局第二分局文華派出所警員
    吳炳賢所製作之偵查報告、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入
    單、新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟以自備鑰匙
    竊取他人之車輛供己代步，且於警詢時未能坦白承認，實值
    非難，兼衡其於偵查中終能坦認犯行、態度尚可，幸被害人
    已領回遭竊之自用小客車而未蒙損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之統一發票1張，雖係被告所有，惟非因本件竊盜犯行
    直接所得或所生之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第7556號
   被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                       住新竹市○區○○路1段108號
                       (另案於臺灣新竹監獄執行中)
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月18日上午10
    時許，在新竹市○區○○街83號前，以自備鑰匙竊取甲○○
    所有車牌號碼JF-8981號自用小客車，供己代步使用，於同
    日傍晚將該自用小客車棄置在新竹縣竹東鎮○○路，為甲○
    ○自行尋獲，並於車內發現位於新竹縣芎林鄉○○路○段105
    號「7-ELEVEN」便利超商發票1張，為警調閱該便利商店監
    視器查看，發現乙○○駕駛該自用小客車前往該便利商店購
    物，始查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
      1、被告乙○○偵查中供述。
      2、證人甲○○警詢中證述。
      3、7-ELEVEN便利超商發票1張
      4、監視器翻拍照片及發票所在車內位置照片10張。
      5、贓物認領保管單1張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
