【裁判字號】    97,竹簡,1722
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1722號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察局竹
市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「張恭超」署押
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年10月19日晚上7時19分許，駕
    駛車號4429-SA號自用小客車，行經新竹市火車站前，因行
    車中違規使用行動電話為新竹市警察局交通隊員警張義淦發
    現攔停取締，甲○○因有詐欺案件偵查中，唯恐已遭通緝為
    警逮捕，竟基於行使偽造私文書之犯意，謊稱其係「張恭超
    」，並將「張恭超」之姓名及年籍資料抄寫持交張義淦警員
    ，員警據以填製駕駛人為張恭超之新竹市警察局竹市警交字
    第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1式3聯（
    包括通知聯、移送聯及存根聯，下稱舉發通知單）後，交予
    甲○○簽收，甲○○即基於行使偽造私文書之犯意，在該移
    送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「張恭超」之署押1
    枚（並自動複寫於該通知單存根聯之「收受通知聯者簽章」
    欄內），而偽造「張恭超」已收受該舉發通知單通知聯之私
    文書後，持以行使交付予取締之警員張義淦，足以生損害於
    「張恭超」及警察、監理機關對道路交通違規事件舉發之正
    確性。嗣因張義淦警員以無線電呼叫查詢甲○○提供之姓名
    年籍資料是否正確，發現資料有誤疑有偽造文書情事，欲將
    甲○○帶回警局，甲○○始供承上情。
二、證據：（一）被告范乘貴警詢偵查中之自白。（二）證人即
    被害人張恭超偵查中之證詞。（三）被告之證號查詢汽車駕
    駛人畫面列印資料。（四）車號4429-SA號自用小客車之車
    籍查詢－基本資料詳細畫面。（五）新竹市警察局竹市警交
    字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    、移送聯。（六）新竹市警察局97年12月19日竹交警交字第
    0970046253號函。（七）新竹市警察局竹市警交字第E00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「張恭超」署押各1枚，
    應依刑法第219條之規定諭知沒收，移送聯上偽造「張恭超
    」簽名處之指印，係被告遭警發現偽造文書後，移送臺灣新
    竹地方法院檢察署前，警員令被告在證物上捺印之指印，非
    偽造之指印，有本院公務電話記錄可稽，故無庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國     98    年     1     月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國     98    年     1     月    23    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7144號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○街296號
                        居新竹縣竹北市○○路128巷2弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月19日19時19分許，駕駛車號 4429-SA
    號自用小客車，行經新竹市火車站前，因行車中違規使用行
    動電話為新竹市警察局員警攔檢取締，其唯恐曾因案通緝遭
    警逮捕，竟基於偽造署押及文書之犯意，向該員警謊稱「張
    恭超」之姓名及年籍資料，經該員警依其所述年籍及其違規
    事由，填製新竹市警察局竹市警交字第 E00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單交付收執，其即於該通知單移送
    聯之收受通知聯者簽章欄內，偽造「張恭超」之署押，旋即
    持交該員警資為領取該通知單之證明，足生損害於張恭超及
    警察、監理機關對於交通事件管理之正確性。嗣因舉發員警
    發現上情寣A當場將其逮捕到案。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人張恭超結證伊無上揭違規情事，且未於上開通知單上署
    押之事實。
  (三)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「張恭超」署押之行為，為偽造私文書之部分
    行為，另其偽造私文書之低度行為，應為其行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。至被告偽造之上開署押，請依刑法第
    219條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
