【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        97年度訴字第1234號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列二人共同
選任辯護人  張麗玉律師
上列被告等因業務侵占案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第61
85號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年2
月23日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○、丙○○共同犯業務侵占罪，各處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為福陞科技股份有限公司（下稱福陞公司，設新竹市
    科學園區○○路2-1 號3 樓）設備部門副理，乙○○、丙○
    ○為福陞公司之設備工程師。甲○○、乙○○、丙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，接續於民
    國97年7 月20日、25日、26日及8 月11日，由乙○○、丙○
    ○2 人自福陞公司無塵室中，將甲○○職務上所保管之愛德
    萬ADVANTEST 機台及橫河YOGAWA機台內如附表所示之主機卡
    （共計64張、價值約2,371 萬1,176 元）分次攜出後，交予
    甲○○伺機變賣，共同以此方式將業務上所持有之主機卡侵
    占入己，致福陞公司受有損害。嗣福陞公司於97年8 月22日
    發覺有異，報警處理始尋線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第二庭書 記 官  鄭明枝
                              法    官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
