【裁判字號】    98,審竹簡,27
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院於95年10月23日以95年度毒聲字第672 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年12
    月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於96年1 月2 日以95年度毒偵字第1538號為不起訴處分
    確定；又於96年間，復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於96年7 月24日以96年度簡字第4390號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於96年10月29日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年8月30日晚間7時許，在新竹縣新埔鎮○○路河堤旁
    ，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    97年9月4日晚間8 時30分許，在桃園縣龍潭鄉深窩子29之17
    號查獲，經採其尿液送驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應後，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。其稱：伊於97年8 月30日晚
      間7 時許，在新竹縣新埔鎮○○路河堤旁有施用第二級毒
      品甲基安非他命1次等語（見偵查卷第3頁背面）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年9 月17日出具之
      濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案
      件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表各1紙在卷可查（
      見偵查卷第5、6頁）：對於被告甲○○於97年9月4日晚間
      10時15分許在新竹市警察局刑警大隊內所親採封緘之尿液
      （代碼編號：F-075 號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為2615ng/ml、432
      5ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）5倍、8倍有餘
      ，是被告甲○○於97年8月30日晚間7時許，應有施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核與其於警詢所為之
      供述相符。
（三）被告甲○○前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院於95年10月23日以95年度毒聲字第672 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月29
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官於96年1月2日以95年度毒偵字第1538號為不起訴處分確
      定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
      其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
      用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，
      本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
五、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定
    之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年8月30日晚間7時許，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○前於96年間，復因施用第二級毒品案件，經臺
      灣板橋地方法院於96年7 月24日以96年度簡字第4390號判
      決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年10月29日易科罰金執
      行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，依法加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒戒及刑
      之執行等紀錄，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於
      犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程
      度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為
      宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     23   日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
