【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債
票新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行保證責任事件，
    聲請人為擔保假扣押執行，前遵本院97年度裁全字第1549號
    裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期登
    錄債票，面額新臺幣700,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第1459號提存事件提存在案。茲因兩造就履行保證責任事
    件達成和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回擔保金
    ，為此聲請返還提存物等語，並提出本院97年度裁全字第15
    49號裁定、97年度存字第1459號提存書、相對人出具之同意
    書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並調閱
    本院97年度存字第1459號提存事件卷宗，核與聲請人所述相
    符；次查聲請人提出相對人出具之同意書，經核該同意書上
    之印文，以肉眼比對方式，與相對人印鑑證明上之印文相符
    ，而同意書亦已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金
    之旨，從而聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
