【裁判字號】    97,重訴,196
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第196號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月16
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟玖佰萬元，及自民國九十七年三月十
五日起至清償日止，按原告定儲指數利率加碼百分之零點三六，
即年息百分之二點八八浮動計算之利息，暨自民國九十七年三月
十五日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖佰陸拾柒萬元或同額之中央政府
重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票為被告供擔保後，
得假執行。
    事  實
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽訂之借
    據其他約定事項第12條約定，兩造間因本借款契約涉訟時，
    雙方合意以本院為第一審管轄法院，有借據其他約定事項影
    本在卷足證。從而，被告之住所雖非在本院管轄區域內，惟
    兩造間既以文書合意定本院為第一審管轄法院，本院對本件
    訴訟自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國96年2月14日向原告借款新臺幣（下
    同）29,000,000元，約定借款期限為20年即自96年2月14日
    起至116年2月14日止，且自96年2月14日起至98年2月14日止
    按月付息，另自98年2月14日起至116年2月14日止按月平均
    攤還本息，利息則自96年2月14日起至96年8月14日止按原告
    公告之定儲指數利率加碼年息0.01%浮動計息（目前為2.53
    %）；自96年8月14日起至98年2月14日止按原告定儲指數利
    率加碼年息0.36%浮動計息（目前為2.88%）；自98年2月14
    日起至116年2月14日止按原告定儲指數利率加碼年息0.91%
    浮動計息（目前為3.43%），且倘擔保物被查封時，借款視
    為全部到期，並自遲延日起按上開約定利率計付遲延利息，
    暨逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅繳息至97年3月
    14日止，且提供之擔保物竟遭債權人華南商業銀行聲請強制
    執行查封拍賣，依約本件借款已視為全部到期，迄今尚積欠
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金未為清償，為
    此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據提出借據暨其他約定事項影本、放款
    帳務資料查詢單、原告定儲指數利率調整函、本院民事執行
    處96年9月19日新院雲96執助曾字第940號函等件為證，而被
    告未到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或主張，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應予准
    許。原告聲請供擔保為假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額併准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
