【裁判字號】    98,竹交簡,58
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2807號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國90年11月17日以90年度竹交簡字第1016號判決判處罰金銀
    元1萬8,000元確定；又因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗
    栗地方法院於94年4月1日以94年度苗交簡字第107號判決判
    處有期徒刑2月確定，並於94年8月25日易科罰金執行完畢；
    再因酒後駕車公共危險案件，經本院於95年11月30日以95年
    度竹交簡字第1196號判決判處有期徒刑6月，嗣中華民國九
    十六年罪犯減刑條施行，經本院以95年度聲減字第1809號減
    為有期徒刑3月確定，於96年9月5日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於97年12月19日晚上9時許起至11時許，在
    新竹市○○路○段268巷30弄20號家中飲用啤酒5、6瓶後，明
    知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日即97年12月20日凌晨3時許開始駕駛
    其妻孫念嫻所有之動力交通工具即車號6P-3566號自小客車
    欲前往公司加班，於翌日凌晨3時10分許，途經新竹市○○
    路○段香山陸橋南下車道入口處，為警攔停，發現疑有酒後
    駕車情事，對之施以酒精濃度測試，於當日凌晨3時16分許
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.64毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2807號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段268巷30弄20號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年
    12月18日以95年度竹交簡字第1196號判決，判處有期徒刑6
    月確定，後經減刑為應執行有期徒刑3月，嗣於96年9月5日
    易科罰金執行完畢，詎其猶不思警惕，復自97年12月19日21
    時許起至同日23時許止，在其位於新竹市○○路○段268 巷
    30弄20號住處，飲用5、6瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛孫念嫻所有車牌號碼6P-3566號自用小
    客車，於翌日凌晨3時16分許，途經新竹市○○路○段香山陸
    橋南下車道入口處，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有
    飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，已達不能安全駕駛
    之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述諱。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄、酒精濃度檢測值、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
