【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第0387號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件（追加起訴書）所載，因認被告涉有
    刑法第325條第1項搶奪罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文；而合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再，起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第1款、第307條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因犯搶奪案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察官以97年度偵字第8494號案件提起公訴，本院以97年度訴
    字第1285號收案受理後，於98年1 月15日裁定改依簡式審判
    程序審理，並於同日依簡式審判程序辯論終結，於同年月22
    日宣示判決等情，業經調取本院97年度訴字第1285號全卷詳
    閱屬實。公訴人於上開案件簡式審判程序辯論終結後之98年
    1 月21日始追加起訴而繫屬於本院，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署在98年1 月22日發文，經本院於同日收文之竹檢國精
    98偵387字第01868號函一份暨其上之本院收文章戳一枚在卷
    可稽，則依上開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
