【裁判字號】    97,訴,872
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第872號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林思銘律師
複代理人    劉雅萍律師
            楊秋萍
            黃桂香
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年1月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹市○○段八五之三○三地號土地上、建號新竹
市○○段八六二建號即門牌號碼新竹市○○街二五號六樓之房屋
騰空遷讓，將之返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬貳仟元供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、坐落新竹市○○段85之303地號土地上，862建號，門牌號碼
    新竹市○○街25號6樓之建物，係原告所有。兩造於民國95
    年10月27日簽定協議書，固曾約定原告在履行於98年12月1
    日以後，將名下新竹市○○段862建號等房屋及土地，以買
    賣為原因移轉登記予被告之義務前，應將上開房地交付予被
    告使用居住。惟原告將協議書所列之不動產交予被告使用後
    ，被告並未履行該協議書第3條：「第一項所載之房地已向
    建華銀行光華分行貸款並設定抵押權，乙方（即被告）應負
    責按期繳納各期貸款。如未按期繳納上款，致被法院查封拍
    賣時，甲方（即原告）為保障自己之權益，不受本協議之拘
    束。」之約定，按期向永豐銀行（原名建華銀行）繳納貸款
    本息，致原告所有之上開房屋及協議書所列之其餘不動產遭
    永豐銀行聲請強制執行，經新竹地政事務所於97年8月13日
    依本院新院雲字第97執文字第18618號函辦理查封登記，並
    將進行拍賣程序。
(二)、上開建物既因被告未按期繳納貸款而遭法院查封拍賣，依兩
    造協議書之約定，原告不受協議之拘束，換言之，原告已無
    需繼續履行協議書第1、2條之義務，而被告使用上開建物處
    於無權占有情狀，爰依民法第765條、第767條之規定，請求
    被告遷讓上開房屋。並聲明：被告應將坐落新竹市○○段
    85之303地號土地上、建號新竹市○○段862號即門牌號碼新
    竹市○○街25號6樓之房屋騰空遷讓，將之返還予原告。
    訴訟費用由被告負擔。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本、建物登記謄本及
    協議書等件為證，本院復依職權調取本院97年度執子第1861
    8號清償票款強制執行卷詳閱屬實，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於所有物返還請求權，請求被告返還所占用之
    上開房屋，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
