【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第837號
原      告  丙○○
                      9號
被      告  新竹縣竹東鎮公所
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年1 月14
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：新竹縣竹東鎮○○段第382 地號（重測前為新竹
    縣竹東鎮○○○段376-100 地號）土地（下稱系爭土地）為
    都市○○道路用地，且業於竹中路拓寬工程議價購買，被告
    甲○○○業巳領取補償費在案。惟被告甲○○○預計將系爭
    土地出售他人，且稱將建圍籬，不讓原告出入，嚴重影響原
    告及新竹縣竹東鎮○○段375 地號土地及門牌號碼新竹縣竹
    東鎮○○路101 號人員之進出。又補償費已發放十餘年，被
    告新竹縣竹東鎮公所未辦理移轉登記，承辦人員怠職，爰起
    訴請求被告甲○○○將系爭土地所有權移轉登記予被告新竹
    縣竹東地政事務所云云，並提出竹東鎮公所函、徵收土地地
    價補償公告發放清冊、土地登記謄本、地籍圖等件為證。
二、被告新竹縣竹東鎮公所以系爭土地屬都市○○道路用地，伊
    於辦理竹中路拓寬工程時已依法徵收，所有權人即被告甲○
    ○○並於民國（下同）82年6 月1 日領取補償費在案，故被
    告甲○○○對系爭土地之權利義務即已終止，自不得對系爭
    土地另為處分、使用、收益等行為。現已通知新竹縣竹東地
    政事務所辦理所有權移轉等語置辯而請求駁回原告之訴，若
    受不利判決，願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告甲○○○則辯稱因帳戶被凍結去查才知原告所指之事，
    補償費業已領取，沒有將地圍起來，十幾年都未動過等語。
四、本院之判斷：
    （一）按被徵收土地之所有權人，對於其土地之權利義務，
          於應受補償發給完竣時終止，土地法第235 條前段定
          有明文。又政府依法徵收私有土地，係屬原始取得，
          其權利之得喪變更，並不以登記為生效要件，最高法
          院72年台上字第1277號亦著有判決。經查本件兩造均
          不爭執系爭土地業經徵收，並於82年6 月1 日由被告
          甲○○○領畢補償費，復有徵收土地地價補償公告發
          放清冊可稽，是系爭土地登記謄本雖記載所有權人為
          被告甲○○○，然既經徵收，補償費亦已發放完竣，
          則依前揭說明，被告甲○○○即非系爭土地之所有權
          人。又系爭土地係被告新竹縣竹東鎮公所為拓寬竹中
          路所為之徵收，此為兩造所不否認，則被告新竹縣竹
          東鎮公所因完成徵收，並發放補償費完竣而原始取得
          系爭土地之所有權，無待登記即生所有權得喪變更之
          效力。
    （二）次按代位權係債權人代行債務人之權利，故代行者與
          被代行者之間，必須有債權債務關係之存在，否則即
          無行使代位權可言。又土地徵收之性質與買賣有別，
          非屬繼受取得，而係原始取得，需用土地人與被徵收
          土地之所有權人之間，並無任何私法上之債權債務關
          係之存在，最高法院84年度台上字第1022號著有判決
          。經查系爭土地係因徵收致生權利變動之效力，已如
          上述，與原告無涉。又原告主張因被告甲○○○欲將
          系爭土地再行出售並圍籬致影響其權益，惟未提出其
          有何實體法上得請求被告甲○○○將系爭土地移轉登
          記予被告新竹縣竹東鎮公所之權利，則其請求被告甲
          ○○○將系爭土地所有權移轉登記予被告新竹縣竹東
          鎮公所，即乏所據。又依前揭判決，被告甲○○○與
          被告新竹縣竹東鎮公所間並無何私法上之債權債務關
          係之存在，且原告亦未舉證以實其與被告新竹縣竹東
          鎮公所間有何債權債務關係，自亦無從主張代位行使
          被告新竹縣竹東鎮公所之權利。
    （三）綜上所述，原告請求被告甲○○○移轉系爭土地所有
          權予被告新竹縣竹東鎮公所，並無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及主張，經本院審酌後，
    認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
