【裁判字號】    97,竹簡,1700
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1700號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第595、596號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：丙○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年3月間某日見聯
    合報刊登小額借款廣告，遂撥打該廣告刊登之0000000000門
    號與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子聯絡，「
    陳先生」向丙○○表示須提供其個人之金融帳戶資料始可借
    款，丙○○乃於97年3月17日某時，在新竹縣竹東鎮竹東圓
    環附近（竹東郵局正對面），將其所申辦臺灣新光商業銀行
    （下稱新光銀行）關東橋分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼及國民身分證影本，交付予「陳先生」
    使用，並因而獲得新臺幣6,000元。嗣「陳先生」所屬之詐
    欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，為以下之詐
    欺行為：
  (一)於97年3月17日某時，自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家之詐欺集
    團成員以0000000000電話號碼，致電予林成憲，佯稱其前於
    雅虎奇摩拍賣網站購物時，因未選取取消分期付款致付款方
    式設定有誤，須至自動櫃員機操作取消分期設定，林成憲告
    知對方此事委由其姐姐乙○○代為處理，並告知乙○○之行
    動電話號碼，嗣同日晚上9時許自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家
    之詐欺集團成員致電乙○○，要求其至自動櫃員機操作取消
    分期付款之設定，致使乙○○陷於錯誤，於同日晚上11時2
    分許，至臺北市○○區○○路上郵局依指示以英文介面操作
    自動櫃員機，轉帳2萬9,988元至丙○○上揭新光銀行關東橋
    分行存款帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理，始循線查知上情
    。
  (二)於97年3月17日晚上10時31分許，自稱係東森電視購物臺財
    務部「王主任」之詐欺集團成員致電甲○○，佯稱其前於東
    森電視購物臺購物時，因信用卡刷卡作業錯誤，誤被改為分
    期付款，要求其提供信用卡背面所載之服務電話，甲○○告
    知後，隨即由另一自稱係永豐銀行夜間經理之詐欺集團成員
    撥打電話予甲○○，要求其至附近之自動櫃員機操作，致使
    甲○○陷於錯誤，分別於同日晚上11時3分、11時6分，以桃
    園縣觀音鄉新坡郵局所設置之自動櫃員機轉帳2萬9,986元、
    2萬9,986元至丙○○上揭新光銀行關東橋分行存款帳戶內，
    嗣發覺受騙，報警處理，始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵訊之供述。
  (二)證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (三)臺灣新光商業銀行關東橋分行97年3月24日、97年3月28日新
    光銀關東橋字第970023、970026號函檢送被告上開存款帳戶
    之客戶資料查詢－基本資料、開戶約定書、存款帳戶存提交
    易明細查詢。
  (四)被害人乙○○轉帳2萬9,988元之郵局自動櫃員機交易明細表
    、臺北市政府警察局信義分局五分埔派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表。
  (五)被害人甲○○轉帳2萬9,986元、2萬9,986元之郵局自動櫃員
    機交易明細表、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  黃詩傑
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第595號
                                      97年度偵緝字第596號
     被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹縣竹東鎮○○街71巷69號3樓
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 １、廖富嵩依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
     款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
     騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
     提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
     實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年3 月17日某時，在新
     竹縣竹東鎮竹東圓環附近某處，將其所申辦之臺灣新光商業
     銀行關東橋分行帳號：0000000000000 號帳戶（下稱本案帳
     戶）之存摺、提款卡及密碼，交付自稱陳先生，惟真實姓名
     及聯絡方式均不詳之男子，以作為向陳先生借款新臺幣（下
     同）1 萬元之抵押品。嗣陳先生所屬之詐欺集團成員，竟基
     於意圖為自己不法所有之犯意，分別於97年3月17日晚上9時
     許、10時31分許，致電乙○○、甲○○，告以需取消網路、
     電視購物分期付款設定為由，誘使乙○○、甲○○陷於錯誤
     ，乙○○於同日晚上11時2 分，在臺北市○○區○○路郵局
     ，以操作自動櫃員機方式，匯款29,988元至本案帳戶；甲○
     ○則於同日晚上11時3分、11時6分，在桃園縣觀音鄉新坡郵
     局，同以上開方式，先後2 次匯款29,986元至本案帳戶。嗣
     因乙○○、甲○○察覺有異，乃報警查獲上情。
 ２、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察
     署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方
     法院檢察署檢察官；臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地
     方法院檢察署檢察官，均陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令
     轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 １、證據：
   (1)被告廖富嵩於警詢及偵查中有關為向陳先生借款，遂交付本
     案帳戶之存摺、提款卡及密碼予陳先生等情節之供述。
   (2)被害人乙○○、甲○○於警詢之指述。
   (3)被害人乙○○、甲○○所提之自動櫃員機客戶交易明細表影
     本3 紙。
   (4)本案帳戶存款帳戶存提交易明細查詢。
 ２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
     該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
     他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
     該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
     又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
     擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
     章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
     當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之提款卡、密
     碼，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見該蒐集帳戶
     相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而
     被告即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被
     告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項前段之幫助
     詐欺取財罪嫌。
 ３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
