【裁判字號】    98,易,57
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第57號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8094號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因酒後與告訴人甲○○發生
    口角，竟基於傷害之犯意，於民國97年11月9 日11時30分許
    ，在新竹市○區○○街75號國立交通大學博愛校區駐衛警室
    內，以拳頭毆打告訴人之臉部數拳，並以腳踹其右腰、臀部
    3 下，致其受有左眼外側撕裂傷（長1 公分）、臉部擦傷5
    處（分別為0.2 乘0.2 公分4 處、1 乘0.1 公分1 處）等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年1 月15日具狀向本
    院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
