【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀棄損壞案件（本院95年度訴字第890號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第47號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度訴字第八九○號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯毀棄損壞案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國96年7月27日以95年度訴字第890號（95
    年度偵續一字第13號）判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月
    ，同時宣告緩刑2年，於96年8月13日確定。惟其於緩刑期內
    即96年11月21日更犯違反廢棄物清理法罪，經臺灣新竹地方
    法院於97年9月30日以97年訴字660號判決判處有期徒刑6月
    ，於97年11月3日確定。核該受刑人所為已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○於93年11月間犯毀損他人建築物罪，經本院
      以95年度訴字第890號判決，判處有期徒刑6月，減為有期
      徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
      日，緩刑2年，於98年8月13日確定。惟受刑人復於緩刑期
      內即96年11月21日起至96年12月11日止，更犯廢棄物清理
      法第46條第1項第4款之非法清理廢棄物罪，經本院於97年
      9月30日以97年度訴字第660號判決判處有期徒刑6月，如
      易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，該案件並於緩刑期
      內之97年11月3日確定，此有上開刑事判決2份及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人確合於刑法第75條
      之1第2款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
      易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件
      。
（二）受刑人所犯上述2案均屬故意犯罪，且審酌受刑人前因犯
      毀損他人建築物罪，於96年8月13日經本院判處有期徒刑6
      月，減刑為3月確定，已獲緩刑之寬典，猶於緩刑期內再
      犯廢棄物清理法第46條第4款之非法清理廢棄物罪，污染
      環境情節非輕，且受刑人前已因圖施工順利進行，而故意
      毀損他人建築物，此次更因貪圖小利更犯非法清理廢棄物
      罪，顯見其心態唯利是圖，漠視法律之規範，足認受刑人
      並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑
      已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲
      請撤銷本院95年度訴字第890號刑事判決關於緩刑之宣告
      ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1  月  23    日
                  刑事第六庭        法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1  月  23    日
                                    書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
