【裁判字號】    98,審竹交簡,13
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於89年4月24日以89年度竹交簡字第174號判決判
    處拘役40日確定，於89年1 月13日繳納罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97
    年12月25日凌晨3 時許，在新竹市○○路上之友人住處內飲
    用威士忌洋酒1杯，飲至同日凌晨3時40分許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛所有之車牌號碼5116－HD
    號自用小客車欲返回其位在新竹市○○路上之住處，嗣於同
    日凌晨5 時許，以時速約40、50公里之速度由北往南方向直
    行，行經新竹市○○路○段與東大路交岔路口時，因酒後注
    意力不集中而衝撞到新竹市○○路○段上之分隔島，嗣經警
    據報前往處理，並於同日凌晨6 時49分許在新竹市警察局第
    一分局交通一分隊內檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.
    59毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見偵查
      卷第5至8、28、29頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於97年12月25日凌晨6 時49分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.59毫克。
（三）新竹市警察局97年12月25日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第20頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後
      其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得
      駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【酒醉駕駛】原因及【酒後駕
      駛】跡象，顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，則呈現無法於
      30秒內朗誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能
      安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第一分局A3類道路交通事故調查報告表、員
      警劉懿德所製作之偵查報告1 份、公路監理電子閘門證號
      查詢汽車駕駛人、車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份及
      道路交通事故照片8張等在卷可參（見偵查卷第4、15至17
      、25、26頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○有妨害家庭、酒醉駕車公共危險
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，雖不成立累犯，足徵其素行非佳，猶不知悔改；其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，幸所釀災禍非大，及坦
    承犯行不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
