【裁判字號】    98,竹交簡,55
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行應
    補充、更正「甲○○前曾於民國97年間因犯詐欺罪，經本院
    於97年7 月24日以97年度竹簡字第442 號判處有期徒刑3 月
    ，於97年8 月21日確定，並於97年12月24日易科罰金執行完
    畢（尚不構成累犯）。其仍不知慎行，明知飲酒後‧‧‧22
    時30分至23時許，在新竹市○○街‧‧‧程度
    仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼‧‧‧機車，行駛於道路上
    ，欲返回其位於新竹市○區○○○街150 巷73號之住處，於
    翌日（即97年12月19日）凌晨‧‧‧公園路口時，為警‧‧
    ‧上情。」，及於證據欄應補充「新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
