【裁判字號】    97,竹簡,1720
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1720號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○於民國90年間，因公共危險案件，經
    台灣嘉義地方法院以90年度簡字第135號刑事簡易判決判處
    有期徒刑5月確定，於91年12月14日執行完畢，詎其仍不知
    悔改。甲○○、丁○○共同基於收取與原本顯不相當重利之
    犯意聯絡，由甲○○於96年8月間，在中國時報分類廣告欄
    刊登「1至3萬小額借款」之貸放金錢訊息，並以月薪新臺幣
    （下同）30,000元之代價僱用丁○○，由甲○○出資，丁○
    ○負責接洽放款及收取利息事宜，適(1)乙○○因急需用錢，
    於96年8月初某日，撥打0000000000號行動電話與甲○○、
    丁○○洽談借款事宜，甲○○、丁○○則於同日某時許，在
    新竹市○○路某處，趁乙○○急迫而貸款30,000元並收取與
    原本顯不相當之重利，其方式為借貸30,000元，10日為1期
    ，每期利息3,000元，且於借貸時即預扣利息3,000元，即乙
    ○○雖借款30,000元，實際僅拿到27,000元，甲○○並要求
    乙○○簽發面額30,000元之本票1紙供作擔保；(2)丙○○因
    急需用錢，於96年8月初某日，與甲○○、丁○○聯絡洽談
    借款事宜，甲○○、丁○○另共同基於收取與原本顯不相當
    重利之犯意聯絡，於96年8月6日某時許，在新竹縣竹北市家
    樂福量販店附近之銀行，趁丙○○急迫而貸款20,000元並收
    取與原本顯不相當之重利，其方式為借貸20,000元，10日為
    1期，每期利息3,000元，惟第1期之利息為4,000元，且於借
    貸時即預扣利息4,000元，即丙○○雖借款20,000元，實際
    僅拿到16,000元，甲○○並要求丙○○簽發面額20,000元之
    本票1紙供作擔保。
二、證據：除「門號0000000000號行動電話通聯紀錄、被告甲○
    ○、丁○○於本院調查時自白犯罪及被害人乙○○於本院調
    查時之指訴」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪
    。被告等2人就前揭2次重利犯行，均有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。又被告等所犯上開2罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰。末查被告丁○○於90年間，因公
    共危險案件，經台灣嘉義地方法院以90年度簡字第135號刑
    事簡易判決判處有期徒刑5月確定，於91年12月14日執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告等2
    人正值青年，不思以正途賺取所需，竟乘被害人急迫之際，
    以重利貸予金錢牟取暴利，兼衡其等放款金額所收取之利息
    非鉅，犯後均能坦承犯行、態度良好，且與被害人乙○○達
    成和解，被害人乙○○亦表示願意原諒被告等2人，被告甲
    ○○學歷為高中肄業，目前為汽車材料送貨員，月薪3萬餘
    元，被告丁○○學歷為國中肄業，現家中有年近80歲之祖父
    母及甫出生僅4月餘之幼女亟待撫養，此有戶口名簿1紙供參
    等一切情狀，逕以簡易判決分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6485號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉溪洲村外溪洲340號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉大堀尾35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丁○○基於共同犯意聯絡，於民國96年9月間，在
    中國時報刊登貸放金錢廣告，招徠急需借款之人，適乙○○
    需款孔急，見上開廣告與甲○○、丁○○聯絡後，甲○○、
    丁○○即乘乙○○急迫之際，在新竹市○○路某處，貸予乙
    ○○新臺幣（下同）3萬元，以每10天為1期，每借貸1萬元
    即收取1千元之利息，並先行扣除第1期利息後交付2萬7千元
    予乙○○，向乙○○收取與原本顯不相當之重利。另丙○○
    因急需用錢，經上開廣告與甲○○、丁○○聯絡後，甲○○
    、丁○○即乘丙○○急迫之際，在新竹縣竹北市家樂福附近
    ，貸予丙○○新臺幣（下同）2萬元，以每10天為1期，每借
    貸1萬元即收取1千5百元之利息，惟第1期係扣除4千元之利
    息後交付1萬6千元予丙○○，向丙○○收取與原本顯不相當
    之重利。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、丁○○於警訊及本署偵查中之自白。
（二）被害人丙○○之指述。
（三）證人乙○○之證述。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告2人
    有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
