【裁判字號】    97,竹簡,1440
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1440號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之帳戶資料予不法集團使用，使
      該不法集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶
      為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取
      財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對
      該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告甲○
      ○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
      欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑
      法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
      之困難，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動
      機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書 記 官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5573號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路95號12樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收購金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，約於民國97年
    8月8日前某時，在不詳地點，將其向第一商業銀行新竹分行
    （下稱第一銀行）申設帳號 00000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，交與不詳姓名、年籍之成年人使用，而使
    詐騙集團成員中一名自稱「富邦銀行行員」之不詳成年男子
    ，於97年 8月10日14時許，以電話向乙○○佯稱，因其東森
    購物設定金額錯誤，需前往金融機構自動櫃員機操作更正，
    使乙○○陷於錯誤，於同月10日15時56分至58分許，在臺北
    市○○○路○段114號金融機構附設自動櫃員機，先後匯款新
    臺幣1萬8千元及 1千元至甲○○上揭帳戶，因此受騙。嗣經
    乙○○向內政部警政署反詐騙諮詢專線報警後循線查獲上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申設使用上揭第一銀行帳戶之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：伊於申請
    上開帳戶後 2天即遺失存摺、提款卡、印章、密碼等物，且
    伊並未將上述帳戶資料販賣他人使用云云。經查：
  (一)乙○○如何遭詐欺而先後匯款至被告上開帳戶內等情，業據
    被害人乙○○於警詢中指訴甚詳，並有卷附第一銀行被告開
    戶印鑑卡、顧客帳戶基本資料暨往來明細表各 1份及被害人
    匯款交易明細表影本 2紙可稽，且觀被告上揭帳戶往來明細
    表確有載明，於97年8月10日匯入1萬8千元及1千元之情，足
    認被告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。
  (二)另查不法詐欺集團，如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追
    查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案被害人
    受騙匯入上揭 2筆款項至上開帳戶後，即迅遭他人以卡片提
    款方式，提領一空等異常情事，且其他往來交易之手法亦如
    出一轍非常明顯，此有上開第一銀行往來明細資料在卷足憑
    ，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙金錢時，確有把握系
    爭帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳
    戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況若非被告將
    帳戶存摺、提款卡及其密碼交付詐騙集團使用，系爭帳戶不
    可能有此異常進出之情形。又衡情，金融機構之帳戶一般人
    均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人帳
    戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳
    戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收取其
    帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違
    其本意交付上揭帳戶，堪認其確有幫助他人詐欺犯罪之不確
    定故意。
  (三)綜上所述，被告上開所辯顯與常情有違，實屬卸責飾詞，不
    足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定，減輕其刑。另請審酌被告上開犯行，已
    使刑事偵查陷於困難，讓為惡者逍遙法外，致被害人求償無
    門，危害不輕，且犯後態度不佳，矢口狡辯犯行，毫無悔意
    ，請予從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
