【裁判字號】    97,竹簡,799
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第799號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃志銘
被      告  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟壹佰陸拾柒元，及自民國九十
七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之
利息，暨自民國九十七年十月二十六日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年3月22日與原告簽立借據，向原
    告借款新臺幣（下同）200,000元，借款期間自94年3月25日
    起至101年3月25日止，約定自實際撥款日起，依年金法，按
    月攤還本息，利息按原告當時之2年期定儲機動利率加百分
    之1.25計算，第2年起加百分之1.58機動計收，如有一期未
    依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20計算違約金。詎被告於97年9月25日起即拒絕清
    償，尚積欠原告本金108,167元、利息及違約金，屢經催討
    仍未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借據第6條第7項、授信約定書第12條之約定，
    兩造因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、授
    信約定書及繳款明細各1份為證，而被告未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
