【裁判字號】    98,竹交簡,45
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官命其支付新臺幣2萬元予指定之公益
    團體，於民國96年1月15日以96年度速偵字第95號為緩起訴
    處分確定。詎其仍不知警惕，於97年12月3日晚上7、8時許
    ，在新竹市○○路「錢櫃KTV」飲酒後，明知其服用酒類後
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自翌日即97年12月4日凌晨0時許開始駕駛動力交通工具即車
    號1955-KS號自用小客車，欲前往新竹市○○路301號前停放
    ，旋於凌晨0時15分許，途經新竹市○○街207號前，因酒後
    生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，不
    慎撞倒停放路旁乙○○所有之車號N3U-981號之重型機車，
    因該機車之警報器鳴響，乙○○及其胞兄丙○○發覺下樓，
    與扶起倒地機車之甲○○發生口角拉址，嗣經警到場處理，
    並將甲○○送往國軍新竹地區醫院抽驗血液，測得其血液所
    含酒精濃度達230.2mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升
    1. 15毫克），始悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人乙
    ○○警詢時之證詞。（三）證人丙○○警詢中之證詞。（四
    ）酒精測定紀錄表。（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表。（六）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （七）舉發違反道路交通管理事件通知單。（八）酒後駕車
    代保管車輛領回授權委託書。（九）新竹市警察局A3類道路
    交通事故調查報告表。（十）現場照片。（十一）車號1955
    -KS號自用小客車及車號N3U-981號之重型機車之車籍查詢－
    基本資料詳細畫面。（十二）行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華   民    國    98    年     1     月    23    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華   民    國    98    年     1     月    23    日
                                書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2699號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○○路287巷1號
                         居新竹市○○路239巷32號4樓
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 １、甲○○曾於民國96年1月間，因公共危險（刑法第185 條之3
     ）案件，經本署檢察官命其支付新臺幣2 萬元與指定之公益
     團體，以96年度速偵字第95號為緩起訴處分確定。仍不知警
     惕，其於97年12月3日晚上12時許，在新竹市○○路「錢櫃
     KTV」飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
     車輛之能力，仍駕駛車牌號碼1955-KS號自用小客車，前往
     新竹市○○路301號前停放，迨同年月4日凌晨0時15分許，
     途經新竹市○○街207號前，因飲酒後注意力不集中，擦撞
     停放路旁之車號N3U-981號重型機車，而為車主乙○○發覺
     ，遂與甲○○在場發生口角，嗣經警到場處理，並將甲○○
     送至國軍新竹地區醫院抽驗血液，測得其血液所含酒精濃度
     達230.2mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.15毫克）
     ，始悉上情。
 ２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 １、證據：
   (1)被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛車輛擦撞路
     旁機車過程等情節之供述。
   (2)證人乙○○、丙○○於警詢有關被告駕駛車輛擦撞機車過程
     之供述。
   (3)新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表及現場照片4 張
     。
   (4)國軍新竹地區醫院生化報告單、汽機車駕駛人酒後生理協調
     平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及新
     竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及警員偵
     查報告1紙。。
 ２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛之罪嫌。
 ３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
