【裁判字號】    98,竹交簡,29
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於民國89年1月11日以89年度竹交簡字第24號判決判處有期
    徒刑3月，緩刑2年確定，嗣於緩刑期間再犯酒後駕車公共危
    險案件，經本院於同年10月31日以89年度交易字第116號判
    決判處有期徒刑7月確定，於90年7月25日縮刑期滿執行完畢
    ，前開緩刑並遭撤銷，於90年12月19日執行完畢。嗣於96年
    間再犯酒後駕車公共危險案件，經本院於96年6月29日以96
    年度竹交簡字第801號判決判處有期徒刑3月，於97年1月30
    日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於97年12月15日晚上8
    時許，在新竹市○○路○段620巷2弄9號住處飲用米酒3瓶後
    ，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚上11時許開始騎乘動力交通工
    具即車號F6Z-929號重型機車在道路上行駛，於同日晚上11
    時45分許，途經新竹市○○街與城北街口時，因闖越紅燈為
    警方攔查後，發現疑有酒後駕車情事，對其實施呼氣酒精濃
    度測試，於當晚11時57分許測得呼氣酒精濃度達每公升0.82
    毫克，而查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白。（二）酒精濃度檢
    測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉發違
    反道路交通管理事件通知單。（六）林瑞慶警員出具之偵查
    報告。（七）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2786號
     被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市○區○○里○○路○段620巷2
                         弄9號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○於民國88年間因酒醉駕車公共危險案件，
     經臺灣新竹地方法院以89年度竹交簡字第24號判決判處有期
     徒刑3月，緩刑2年，嗣於緩刑期間再犯酒醉駕車公共危險案
     件，經同院以89年度交易字第116號判決判處有期徒刑7月，
     於90年7月25日執行完畢。再於96年間因酒醉駕車公共危險
     案件，經同院以96年度竹交簡字第801號判決判處有期徒刑
     月，於96年10月30日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於
     97年12月15日20時許，在新竹市○○路○段620巷2弄9號家中
     飲酒，至23時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號
     Ｆ6Ｚ─929號重型機車外出購買宵夜。嗣於23時45分許，行
     經新竹市○○街與城北街口因闖越紅燈為警攔查。經警員於
     同日23時57分許，測試酒精濃度呼氣值為每公升0.82毫克。
     案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
 （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙。
 （四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後
       生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
 三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告
     於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         檢 察 官  鍾 曉 亞
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
