【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度撤緩偵字第201 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度竹
    簡字第644 號判決判處有期徒刑6 月，經本院以96年度聲減
    字第984 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年8 月15 日
    易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○曾於93年間因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第12
    8 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於93年5 月25日以93年度毒偵字第46
    7 號為不起訴處分確定，93年5 月26日釋放出所。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月27日
    下午5 時，在新竹市○○路與吉羊路口某工地，以將海洛因
    置入注射針筒內摻水注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣後於翌日（即96年8 月27日）下午5 時許為警在新竹市
    ○○街22巷內查獲，並採集其尿液後送驗呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9 月6 日濫用藥物
    尿液檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送
    驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、新竹市警察局
    少年隊扣押物品目錄表各1 份（見偵查卷第5 頁至第6 頁、
    第12頁）及照片1 紙在卷可按（見偵查卷第13頁）。
  (三)注射針筒1 支扣案。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑7 月，扣案之注射針筒1 支沒收。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
