【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債權讓與通知事件，
    因相對人所在不明，致通知無法送達，聲請人為求維護權益
    ，為此爰依法聲請裁定准就通知相對人行使權利之意思表示
    為公示送達等語，並提出存證信函、信封、債權讓與契約書
    、本院民事執行處函文、執行命令、本院提存通知書、建物
    登記電子謄本及異動索引等件（均影本）為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款固分別定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人
    遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是
    否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬
    有間（臺灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張向相對人居所新竹市○○路110巷12
    弄14號2樓為債權讓與存證信函之送達，惟該存證信函遭退
    回，是聲請人有非過失而不知相對人居所之情，有聲請人提
    出之上開退件信封影本，並經本院查詢相對人尚設籍於該址
    ，有該個人基本資料查詢結果表在卷可憑。惟按「招領逾期
    」遭退回之原因，或係因相對人未前往郵政機關領取，或係
    於郵政人員送件之該期間相對人因故不在前開住所，或係基
    於其他原因等，均僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人
    不在而無法收受，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領
    取該存證信函而已，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現
    行方不明，致使聲請人不知相對人之現住居所。準此，本件
    聲請核與民法第97條所謂「不知相對人居所」之要件有間，
    亦難認相對人已有應受送達處所不明之情事存在，是參諸上
    開說明，本件聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
