【裁判字號】    97,審易,440
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第440 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2771號、第2953號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充證據如下：被告於本院審理時所為自白（本院98
    年1月14日審理筆錄第2至4頁參照）。
二、告訴人係被告之配偶，二人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。核被告傷害及恐嚇告訴人之行為，分別係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條之恐嚇罪，亦均
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應分別
    依刑法傷害罪及恐嚇罪論科。又被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為告訴人之配
    偶，然未能珍惜兩人婚姻情感，因婚姻生活中經濟問題發生
    齟齬，即為暴力行為，及本件經起訴之犯罪事實認定之告訴
    人傷勢，恐嚇危害安全之程度，暨被告犯後初雖飾詞狡辯，
    惟於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且念茲被告目前尚為
    博士班研究生，繼續接受學校之教育及品德養成，經此刑事
    偵審程序，當已知警惕，而免重蹈覆轍，及其品性、智識程
    度，對告訴人所造成之身心受創程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。告訴人雖以
    ：被告動輒暴力相向，對婚姻未能認真經營，亦未能提供適
    當之經濟條件，甚而未能給予完整之婚禮，而認被告惡性重
    大，應予從重量刑云云。然查，告訴人指訴之被告有其他傷
    害行為等節，並未經檢察官查明起訴，尚難僅憑告訴人單方
    指訴，遽予認定以為量刑基礎。至於其所述，被告對於與告
    訴人之婚姻關係，態度消極，未能提供足夠經濟條件，甚而
    須靠告訴人供養等情，不過係被告對於婚姻關係之認知教育
    不足，是否能妥善適應婚姻生活，對於婚姻之破綻，是否有
    責之民事問題，尚難憑以為量定被告刑責之依據，應予敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」 。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
