【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度法字第6號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立衛理女子高級中學捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立衛理女子高級中學捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立衛理女子
    高級中學董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府教育廳於民
    國50年5 月1 日設立登記，並經臺灣省政府教育廳以50年7
    月10日教二字第2561號設立許可有案，嗣於97年12月16日變
    更登記，並聲請本院登記處於97年12月25日核准發給法人登
    記證書（97證他字第398 號，登記簿第北1 冊第67頁第0001
    39號）。因私立學校法修訂，致捐助暨組織章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請第16屆第6 次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更云云。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立衛理女
    子高級中學捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
