【裁判字號】    98,重訴,47
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第47號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳億捌仟萬元，應繳
裁判費新臺幣貳佰貳拾柒萬捌仟元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳佰貳拾柒萬柒仟元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
