【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1399號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬仟陸佰捌拾貳元，及
自民國九十五年九月十一日起至清償日止，按原告定儲利率指數
加碼年率百分之三點二八計算並按月計付之利息，並自民國九十
五年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
付之違約金。
訴訟費用壹萬仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國84年1 月10日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）214 萬元
    ，約定借款期間自84年1 月10日起至104 年1 月10日止，利
    息依原契約及94年7 月29日之增補契約，按原告牌告定儲利
    率加年率3.28% 計算（起訴時為年率5.97%） ，採機動利率
    按月計付。本金則自借款日起，於每月10日平均攤還。並約
    定遲延給付本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上
    開利率百分之20計付違約金，並喪失期限利益而應立即清償
    借款。詎被告甲○○自95年9 月10日起即未依約繳納本息，
    依約已喪失期限利益，尚餘本金1,293,682 元，及自95年9
    月11日起算之利息，並自95年10月11日起算之違約金未獲清
    償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、增補契約
    暨申請書、貸款本息攤還表、定儲利率指數計算表等件為證
    ，被告就此亦未到場或以書狀爭執，應堪採信。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。本件被告甲○○向原告借款，尚積欠原告前開本金，且
    因違約視為全部到期，揆諸前開規定及說明，應與連帶保證
    人即被告乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證契約，求為判決如主文第一項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用13,870元（即第一審裁判費）由被告連帶負擔。
六、據上論結，應依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、
    第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1     月   23    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
