【裁判字號】    97,審易,741
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審易字第741 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15751
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院審理時所為自
    白（本院98年1 月19日審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，且其正值壯年，
    理應奮發向上改過自新，竟因經濟困頓，見路旁停放之機車
    有機可趁即心起貪念而竊取，惟被告犯後業已坦承犯行，態
    度良好，且被告平時以打臨時工為業，經濟狀況不穩定，及
    其生活情況、品性、智識程度、所造成之損害等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項，第41條、第47條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
