【裁判字號】    98,補,25
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第25號
再審原告    建興電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
再審被告    泰陞科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國九十七年十
一月十二日本院九十七年度促字第二七一九○號支付命令提起再
審。查本件訴訟標的金額為新臺幣拾伍萬伍仟元及美金捌萬零
捌佰拾元，其中美金部分依起訴日之民國九十七年十一月七日
臺北外匯美金對新臺幣匯率一比三十二點三七五為基準，經折算
為新臺幣貳佰陸拾壹萬陸仟捌佰柒拾壹元，訴訟標的金額共計為
新臺幣貳佰玖拾柒萬壹仟捌佰柒拾壹元，應徵第一審裁判費新臺
幣萬零伍佰零貳元。茲依民事訴訟法第五百零五條、第二百四
十九條第一項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
