【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1354號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬肆佰貳拾柒元，及自民國九十七
年六月十四日起至清償日止，按原告信貸指標利率加碼年息百分
之七點三計算之利息，並自民國九十七年六月十四日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳佰陸拾壹元，及其中新臺幣壹
拾伍肆仟陸佰拾柒元，自民國九十七年十月十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及自上述起息日起二
個月內者，每月加計違約金新臺幣仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    等法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已約定：「
    甲方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時同意以臺灣
    士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄
    法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明「(一)被告應
    給付原告新臺幣（下同）35萬427 萬元，即自民國97年6 月
    14日起至清償日止按年息8.8%計算之利息，暨自97年7 月16
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，
    超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金。(二)被告應給付
    原告16萬261 元，及其中15萬4,637 元自97年10月11日起至
    清償日止按年息19.69%計算之利息，暨自上述起息日起2 個
    月內，每月加計違約金3,000 元。」。嗣於訴訟進行中，將
    第一項聲明改為「被告應給付原告35萬427 元，及自97年6
    月17日起至清償日止按原告信貸指標利率加碼年息7.3%計算
    之利息，暨自97年6 月17日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者按上開利率10% ，超過6 個月者按上開利率20% 計算
    之違約金。」核其所為，係屬擴張或減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前開規定，自應准許。
四、原告起訴主張：被告前於93年4 月28日向原告借款新臺幣49
    萬元，約定借款期間自93年4 月28日起至100 年9 月28日止
    ，利息按年利率8.8%計付，按月攤還本息，倘遲延履行，即
    喪失期限利益，其全部債務應視為到期。如遲延還本或付息
    時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告自97年6 月14日起，即未依約清
    償，其債務視為全部到期，目前尚欠本金35萬427 元及按前
    開約定計算之利息、違約金未清償。又被告於92年2 月13日
    與原告成立信用卡使用契約，向原告申領信用卡，約定其領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依信用卡約定
    條款第14條約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應給付原告按年息19.69%計算之利息，並
    按上開利息加計10% 違約金，自95年2 月起則改為自繳款截
    止翌日起計收3 個月之違約金（每月帳單未繳清金額在新臺
    幣10萬1 元以上至20萬元之間者，應繳納違約金新臺幣3,00
    0 元）。詎被告自94年10月26日起至94年11月30日止，於特
    約商店內消費簽帳，至97年9 月24日止，尚有16萬261 元之
    消費帳款、費用、利息未支付，及其中15萬4,637 元部分按
    前述約定計算之利息、違約金未給付，迭經催討未果。為此
    ，依消費借貸、信用卡使用契約約定法律關係，訴請被告給
    付等語，並聲明求為判決如主文第1 項、第2 項所示。至被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳
    卡、富邦銀行白金卡優先核准申請書、約定條款、信用卡客
    戶滯納消費款明細資料、對帳單資料查詢單等件為證，核屬
    相符，且被告經合法通知，然未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或答辯，依據民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，應視同已有自認，自堪信原告主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。本件被告積欠原告前開借款本金為35萬427 元及信
    用卡帳款16萬261 元未予清償之事實既經認定，已如前述，
    揆之首揭規定，原告依據契約約定，請求被告給付如主文第
    1 項、第2 項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
七、本件依職權確定訴訟費用額為5,620 元（即第一審裁判費）
    ，由被告負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
