【裁判字號】    97,交聲,667
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第667號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    碩豐交通有限公司
受處分人                        135 號1樓
代 表 人    藍上哲
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4 月14日所為北市裁四字第裁
22-AEW093942號之處分（原舉發單號碼：北市警交字第AEW09394
2 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人碩豐交通有限公司所有
    之車牌號碼627-CU號營業小客車，於民國97年1 月23日8 時
    54分許，在臺北市○○路經警舉發「使用他車牌照行駛」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第
    12條第2 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）10,800元，並吊
    銷牌照。
二、聲明異議意旨略以：上開車輛為司機王存義於94年3 月15日
    靠行於本車行碩豐交通有限公司，期限自94年3 月15日至98
    年3 月15日止，但97年1 月23日卻由另位駕駛人陳柯宏以未
    明來源之2 面車牌懸掛於該車使用，該違規事實顯與異議人
    無關，為此聲明異議云云。
三、本件異議人碩豐交通有限公司於上開時間，將其所有之車牌
    號碼627-CU號營小客車，違規停車於臺北市○○路26-1號旁
    ，為執勤員警依法拖吊移置保管，嗣經臺北市政府警察局交
    通警察大隊員警查獲其有「使用他車牌照行駛」之違規，經
    原處分機關援引上開規定裁處異議人罰鍰10,800元，並吊銷
    牌照，固非無據。惟查：
    (一)按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則其中有
      關舉發通知單送達部分，其第11條第1 項第1 款規定：「
      當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
      月日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號
      碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，
      應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒
      絕簽章者，並記明其事由，視為已收受」；同條第2 款規
      定：「受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發
      機關應另行送達之」。故依上開規定，倘若受處分人非該
      當場被查獲之行為人或駕駛人時，自應另行送達，始能謂
      送達合法。次按，汽車有使用他車牌照行駛者，處汽車所
      有人3,600 元以上10,800 元 以下罰鍰，並禁止其行駛；
      前項第5 款至第7 款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條
      例第12條第1 項第5 款、第2 項分別定有明文。則依上開
      規定，本件之受處分人應為汽車所有人即異議人碩豐交通
      有限公司，然觀諸卷附資料，本件舉發通知單僅由駕駛人
      陳柯宏簽收，並無就異議人另行填製送達之舉發通知單，
      此部份事實有該舉發通知單及本院公務電話紀錄表各1 紙
      在卷可證，是不能認為已完成舉發。
    (二)再者，處罰條例所定罰鍰之處罰事件已依限期到案，除有
      繼續調查必要外，行為人對舉發事實承認無訛者，得不經
      裁決逕依基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案，違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條定有
      明文。故違反道路交通管理事件之裁罰基準，係以當事人
      收受違規舉發通知單後，「有無逾越到案日期繳納罰款或
      到案與否」，為決定裁決罰鍰數額準據之一，故行為人有
      無於到案日期前繳交罰鍰或到案與否，對於行為人究應處
      以較低額或較高額之罰鍰，本具有相當之決定性。故為保
      障違反道路交通管理事件行為人繳交低額罰鍰之權利，舉
      發機關自應於舉發違反道路交通管理事件通知單上詳為記
      載「應到案日期」及「應到案處所」，且違反道路交通管
      理事件通知單亦須經合法送達，俾行為人得遵期到案繳交
      最低額罰款而結案。然如前述，本件舉發通知單既未經合
      法送達，則異議人顯然無從根據該舉發通知單上之「應到
      案日期」及「應到案處所」等內容，遵期到案繳交最低額
      罰款，故原處分機關就此疏漏竟未加以審查並要求舉發單
      位補正而另行合法通知異議人，即逕以異議人違規事實明
      確，而對異議人處以最高額之罰鍰10,800 元 並吊銷其牌
      照，實有未當。本件原處分既有上開不當之處，自應由本
      院將原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
