【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（97年度執更字第
3593號），經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第20號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院檢察署指定保證金額新臺幣2
    萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人及被告送達證書
    回證、保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應
    將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
