【裁判字號】    97,親,83
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丁○
                      4號
            乙○○
共      同  甲○○
訴訟代理人
被      告  丙○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年1 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○、乙○○與被告丙○間之自然血親親子關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○與乙○○為夫妻，當初因原告乙○
    ○想要一位女兒，遂於民國52年間抱養被告丙○為子女，並
    於52年12月31日向臺北市松山區戶政事務所申報被告為原告
    丁○、乙○○之親生女兒。但事實上被告確非原告丁○與乙
    ○○所親生，且經臺北榮民總醫院進行親子血緣鑑定結果，
    證實兩造間並無親子血緣關係存在，是以原告自有即受確認
    判決之法律上利益存在，為此依法訴請確認兩造間之自然血
    親親子關係不存在等語，並聲明：(1)確認原告丁○、乙○○
    與被告丙○間之自然血親親子關係不存在。(2)訴訟費用由被
    告負擔。被告則到庭自認原告主張之上述事實為真正，並稱
    ：伊確實非原告丁○、乙○○之親生子女，而是原告夫婦抱
    回來養的等語在卷。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度臺上字第1031號判例意旨可供參照
    。查本件原告主張被告非其等所親生，兩造間實際上並無親
    子血緣關係等情，此為被告所不爭執，惟被告之戶籍資料現
    仍登記其生父為原告丁○、生母為原告乙○○，故兩造間之
    身分關係仍處於不明確之狀態，而此不安之狀態得以確認判
    決除去之，故應認本件有即受確認判決之法律上利益，先予
    敘明。
三、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8725號不起訴處分書、
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院親子鑑定
    報告等件為證，並經本院依職權向臺北市松山區戶政事務所
    函調被告丙○之全部出生登記資料，有該所97年12月18日北
    市松戶字第09730971700 號函附之出生登記申請書在卷可佐
    ，並經本院核閱無誤。另依卷附之上揭親子鑑定報告，其上
    載明：「本鑑定系統之總排除能力（CPE） 為0.0000000 ，
    本報告採用事前機率0.5 進行關係指數之計算。根據以上之
    結果分析，可以排除丁○、乙○○與丙○之親子關係。」等
    語明確。又被告亦到庭自認其確非原告之親生子女，而係原
    告抱養之子女，對於上述鑑定結果並無意見等語明確（見本
    院97年12月9 日、98年1 月16日言詞辯論筆錄）。是原告丁
    ○、乙○○主張被告非其等所親生，兩造間並無真實血緣關
    係存在之事實，自堪信為真正。從而原告等請求確認原告丁
    ○、乙○○與被告丙○間之自然血親親子關係不存在，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
