【裁判字號】    97,拍,1252
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1252號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後
    ，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押
    權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵
    押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人，下稱甲
    ○○）於民國79年4 月25日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）300 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），存續期
    間自79年4 月25日起至81年4 月24日止，債務清償日期為81
    年4 月24日，經79年5 月2 日登記在案。復於97年8 月27日
    以買賣為原因移轉登記予相對人乙○○，有土地及建物登記
    謄本可稽。
三、嗣甲○○向聲請人借款300 萬元，並由第三人馥名電機企業
    股份有限公司（法定代理人為甲○○）於79年5 月1 日簽發
    票號TH029986，到期日為97年4 月30日，面額為300 萬元之
    本票（下稱系爭本票），由甲○○背書後，交予聲請人收執
    。詎系爭借款及票款債務已屆清償期，甲○○迄未清償，尚
    欠聲請人300 萬元，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、本票等影本為證。
四、甲○○陳述意見略以：系爭抵押權存續期間已於81年4 月24
    日屆滿，聲請人迄至近日方主張尚有款項未獲清償而聲請拍
    賣，惟未提出債務人未清償之證明，是其所稱顯屬無據；縱
    確有款項未為清償，惟迄今已逾15年，請求權時效業已經消
    滅，主債權不存在，擔保債權亦失所附麗云云。
五、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年臺抗字第306 號判例可參。本件聲請人主張伊
    對甲○○有借款債權存在，並提出系爭本票為證，本院從形
    式上審核，認為聲請人主張債權存在為有理由，自應准許其
    拍賣抵押物之聲請；甲○○雖另辯稱：系爭抵押權擔保之債
    權業已罹於消滅時效云云，惟查，系爭本票之到期日為97年
    4 月30日，依票據法第22條第2 項之規定，聲請人對背書人
    甲○○之票據權利，應迄98年4 月30日始罹於消滅時效。而
    抵押權係以擔保債務之清償為目的，從屬於擔保債權而存在
    ，抵押權所擔保之債權未消滅前，除有民法第880 條除斥期
    間經過之情形外，縱抵押權登記存續期間已屆滿，應仍不影
    響系爭抵押權之效力，故甲○○辯稱系爭抵押權因主債權已
    罹於消滅時效而不存在云云，即不可採。又甲○○與聲請人
    間如另有實體爭執，應另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究。綜上說明，本院依形式上審查，認本件
    聲請人聲請尚無不合，其聲請拍賣如附表所示之不動產，應
    予准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
