【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
524 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。臺北市政府警
察局北市警交大字第ABY719739 號舉發違反道路交通管理事件通
知單存根聯、移送聯「收受通知聯者簽章欄」、酒精測試報告「
被測人欄」偽造之「乙○○」署名共參枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國90年間犯詐欺等罪，經本院91年度訴字第264
    號判處有期徒刑9 月確定，又於92年間因違反洗錢防制法、
    電信法案件，分別經本院94年度訴字第161 號判處有期徒刑
    6 月、臺灣板橋地方法院94年度簡字第4239號判處有期徒刑
    4 月，均經確定在案，上開各罪並經臺灣板橋地方法院95年
    度聲字第1917號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於
    96年2 月16日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於
    96年4 月30日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢（
    不構成累犯）。仍不知悔改，於94年1 月14日凌晨1 時54分
    許，甲○○酒後駕駛向林勇宏借得之車號GD-4601 號自用小
    客車，行經臺北市內湖區○○○路○ 段與舊宗路口，經警攔
    檢實施酒精測試，發覺酒精濃度達0.34MG/L，應予開單告發
    ，詎甲○○因有刑事案件在地檢署傳喚、拘提中，為免遭警
    察覺其真實身分，竟謊報友人乙○○年籍，經警員在臺北市
    政府警察局北市警交大字第ABY719739 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）上填載駕駛人為乙○○
    、乙○○年籍資料後，交由甲○○在前開舉發通知單「收受
    通知聯者簽章」欄、酒精測試報告「被測人」欄內，接續偽
    造「乙○○」署名共3 枚（舉發通知單為1 式3 聯，分別為
    通知聯、移送聯、存根聯，其中移送聯與存根聯間有複寫功
    能，甲○○於「移送聯」之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「
    乙○○」署名1 次，因有複寫功能，故該舉發通知單之「存
    根聯」內亦有偽簽「乙○○」署名1 枚，即1 次偽造「乙○
    ○」署名2 枚），表示係乙○○收受上開舉發通知單、酒精
    測試報告，再交還交通警員收執，足生損害於乙○○及道路
    交通管理之正確性。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，經核與告訴人乙○○
    、證人林勇宏之證述相符（97年度字偵字第3333號卷第8 至
    13頁、第15至18頁、第45至46頁），並有臺北市政府警察局
    北市警交大字第ABY719739 號舉發通知單、酒精測試報告書
    、臺北市政府警察局交通大隊內湖分隊違規事件答辯報告表
    各1 紙在卷可稽（同上偵查卷第27、30頁），堪認被告自白
    與事實相符，應可採信。本件被告犯行事證明確，堪以認定
    ，應依法論科。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    度臺上字第6631號判決參照）。核被告甲○○於前開舉發通
    知單、酒精測試報告書偽簽「乙○○」署押並交予員警之所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造「乙○○」署押之犯行，為偽造私文書之階段行為；
    其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後於舉發通知單、酒精測
    試報告書偽造署押並行使之行為，其犯罪時間密切，應屬接
    續犯，僅論以一罪。爰審酌被告為圖規避交通罰責，竟冒用
    被害人乙○○名義接受裁罰，致生危害於交通主管機關對裁
    罰對象之正確性，且險使無辜之人誤受裁罰，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完
    畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執
    行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應
    執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認
    為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號判決參照）
    ，查被告甲○○於90年間犯詐欺等罪，經本院91年度訴字第
    264 號判處有期徒刑9 月確定，此部分有期徒刑雖於91年12
    月11日縮短刑期執行完畢，惟被告於92年間又因違反洗錢防
    制法、電信法案件，分別經本院94年度訴字第161 號判處有
    期徒刑6 月、臺灣板橋地方法院94年度簡字第4239號判處有
    期徒刑4 月，均經確定，上開各罪並經臺灣板橋地方法院95
    年度聲字第1917號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月，
    於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，
    於96年4 月30日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢
    等情，有臺灣板橋地方法院95年度聲字第1917號裁定、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，揆諸前開說明，
    被告於90年間所犯詐欺等罪之有期徒刑部分，至96年4 月30
    日始執行完畢，於本件犯罪時，尚未執行完畢，公訴意旨認
    被告於該罪判處之有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件之罪，
    本件係屬累犯云云，尚有未洽。復按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文（刑法
    第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律）。查被告行為後，刑
    法第41條易科罰金之規定，於94年2 月2 日修正公布，自95
    年7 月1 日起施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告經臺灣士林地方法院檢察署於
    97年4 月18日通緝，係於上揭減刑條例施行後始為之通緝，
    無該條例第5 條不得減刑規定之適用，有法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第9 點第1 項可按，附此敘明。
三、臺北市政府警察局北市警交大字第ABY719739 號舉發通知單
    移送聯、存根聯「收受通知聯者簽章欄」偽造之「乙○○」
    署名2 枚（舉發通知單之移送聯與存根聯間有複寫功能，被
    告於「移送聯」之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「乙○○」
    署名1 次，因有複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」內
    亦有偽簽「乙○○」署名1 枚，即1 次偽造「乙○○」署名
    2 枚）、酒精測試報告書「被測人欄」偽造之「乙○○」簽
    名1 枚，共計3 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人
    與否，均予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第219
條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
