【裁判字號】    98,審交易,26
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第14507 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第2177號），改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○為職業駕駛人，以駕駛營業小客車為業，屬於從事駕駛
    業務之人。其於民國97年9 月5 日8 時55分許，駕駛車牌號
    碼610-MS號營業小客車，沿臺北市○○○路○ 段由西往東方
    向行駛，途經忠孝東路6 段與昆陽街157 巷口，擬右轉至昆
    陽街157 巷，其明知汽車駕駛人於右轉彎時，應注意後方來
    車並禮讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注意之情，
    竟貿然右轉，適告訴人甲○○騎乘車號686─CKT號機車亦沿
    同路、同向自右後側直行而來，閃避不及，686─CKT號機車
    之車前頭撞擊610-MS號營業小客車右後輪及保險桿，致告訴
    人之人、車倒地，因而受有肢體外傷及瘀青等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於97年12月11日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可憑（見97年度士交簡字第2177號審理卷第9-10頁）
    ，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿20日內
向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕
送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
