【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
                        3樓
代  理  人  吳文升律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年三月二十三日為止，債權人就
債務人對第三人季旭生物科技股份有限公司之薪資債權不得開始
或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中；然伊之薪資債權現
    遭債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東國際商
    銀）聲請本院民國96年度執字第39638 號強制執行扣押其薪
    資1/3 （包括薪俸、獎金、補助費及津貼），且債權人遠東
    國際商銀復取得臺灣高雄地方法院97年度促字第14644 號支
    付命令，惟伊之薪資所得為日後更生提供清償之依據，為防
    杜伊之財產減少、維持債權人間公平受償，及使伊有重建更
    生之機會，爰聲請停止上開強制執行程序及債權人不得執上
    開支付命令強制執行之保全處分云云。
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生且對第三人季旭生物科技
    有限公司（下稱季旭生物科技公司）享有薪資債權，但已遭
    債權人遠東國際商銀強制執行每月扣押該薪資之1/3 ，債務
    人除在季旭生物科技公司每月之薪資收入外，別無其他財產
    ，所負擔之債務則高達新臺幣（下同）612,403 元等情，有
    債務人聲請更生之聲請狀所附債權人清冊、財產狀況及收入
    狀況說明書、本院96年度執字第39638 號執行命令等在卷足
    稽。以債務人每月薪資約36,000元計算，本次聲請所能保全
    之金額僅不過約24,000元，相較於債務人所積欠的總債務額
    ，所影響債權人的金額尚屬不大，但已占債務人該60日期間
    總收入金額之1/ 3，是債務人主張為避免財產有重大變革或
    生活陷入困境，難以維持其更生重建之機會，聲請為停止強
    制執行程序之保全處分，核非無理，准其就上開薪資債權為
    保全處分。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
