【裁判字號】    97,拍,1245
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        頂層
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國78年12月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）400 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自78年12月14日起至93年12月13日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經78年12月18日登記在案。
三、嗣相對人分別於78年12月14日、87年5 月16日、87年6 月23
    日、89年1 月25日簽發未載到期日且無利息、違約金約定之
    本票4 紙，交予聲請人為執，向聲請人借款共計400 萬元。
    詎相對人於約定之清償期屆至未為清償，尚欠400 萬元未清
    償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、協議書、
    補充協議書、郵局存證信函等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
