【裁判字號】    98,拍,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度拍字第7號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列二人共同
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年6 月21日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱：台北國際商業銀行）所負現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）60萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年6
    月21日起至134 年6 月20日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經94年6 月22日登記在案。嗣台北國際
    商業銀行與建華商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併
    法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消
    滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在
    案。
三、嗣相對人乙○○於94年6 月24日起擔任第三人甲○○對聲請
    人所負50萬元借款債務之連帶保證人，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎甲○○自96年2 月12日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金37萬5,025 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、繳款明細表等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
