【裁判字號】    98,審交簡,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
994 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審交易字
第146號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充並更正：被告甲○○前於民國93年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經本院內湖簡易庭以93年度湖交簡
    字第240 號判決處有期徒刑3 月確定，於94年6 月15日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於97年9 月14日下午5 時許
    至晚上7 時許，在臺北縣淡水鎮福德里巡守隊辦公室內，飲
    用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌CEH-625 號重型機車於道路上行駛。又本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（參見本院97年12
    月10日準備程序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見
    被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有2 次酒後駕
    車之前科，詎仍不知悛悔，竟枉顧自己生命、身體及公眾往
    來之安全，再犯本件酒後駕車罪行，且為警查獲時所測得之
    酒精濃度達每公升0.93毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並主動各捐款新臺幣2 萬元予財團法人國際單親兒童
    文教基金會、財團法人犯罪被害人保護協會，此有被告所提
    匯款收據影本2 紙附卷可稽（參見本院卷第14頁），兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、家庭狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
