【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第17號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤為安非他命）之犯意，於民國97年3 月28日晚
    上8 時許，在臺北縣汐止市○○○路友人住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命，嗣於同日晚上11時40分許，為警在臺北
    縣汐止市○○○路251 巷18號前查獲。其施用毒品犯行，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於97年9 月17日以97年度毒偵字第853 號
    不起訴處分確定在案。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0788公克），經檢驗結果檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年4
    月11日航藥鑑字第0971980 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第225
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第853 號不起訴處
    分確定在案，有本院97年度毒聲字第225 號裁定、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第853 號不起訴處分書
    各1 份在卷可參。扣案之白色偏黃透明結晶1 包（驗餘淨重
    0.0788公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月11日航藥鑑字
    第0971980 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，足證扣案物品確為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無
    訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物，
    經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
