【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全
    處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即
    明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現遭債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東國際
    商銀）聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於
    債權人，為維持債權人間之公平受償，爰聲請債權人不得對
    伊行使債權，伊亦不得對債權人履行債務，及停止本院民國
    97 年 執字第43715 號強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債權人遠東國際商銀雖已對聲請人每月薪資債權聲請
    強制執行，有本院97年度執字第43715 號執行命令影本，附
    卷可稽，惟債權人通常僅能執行其薪資1/3 範圍並按比例受
    償，以債務人所陳其每月薪資約新臺幣（下同）26,000元、
    債務總額約2,086,221 元觀之，債權人於保全處分最長120
    日之期間內，可得受償金額甚微，限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，或停止對於債務人財產之強制執
    行，對於債權人間公平受償，實無助益。再者，債務人因被
    強制執行而保有每月薪資2/3 ，是否足供其基本生活所需，
    乃屬強制執行之範疇，與債務人聲請更生無涉，自不致阻礙
    債務人重建更生之機會。綜上，揆諸首開規定及說明，應認
    並無停止對於債務人財產之強制執行程序及限制債權人行使
    對於債務人債權之必要，債務人聲請本件保全處分，於法即
    無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
