【裁判字號】    98,審簡,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1243
0 號），本院經訊問被告等後（97年度審易字第277 號），被告
等均自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之手提對講機肆支、
四色牌參拾伍副、骰子拾盒（每盒貳拾粒）、陶瓷碗壹個、籌碼
幣紙（伍拾元面額）陸疊、籌碼幣紙（拾元面額）陸疊、員工支
出明細表參張、員工排班表柒張及抽頭金新臺幣拾萬捌仟零伍拾
伍元均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之手提對講機肆支、
四色牌參拾伍副、骰子拾盒（每盒貳拾粒）、陶瓷碗壹個、籌碼
幣紙（伍拾元面額）陸疊、籌碼幣紙（拾元面額）陸疊、員工支
出明細表參張、員工排班表柒張及抽頭金新臺幣拾萬捌仟零伍拾
伍元均沒收。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之手提對講機肆支、
四色牌參拾伍副、骰子拾盒（每盒貳拾粒）、陶瓷碗壹個、籌碼
幣紙（伍拾元面額）陸疊、籌碼幣紙（拾元面額）陸疊、員工支
出明細表參張、員工排班表柒張及抽頭金新臺幣拾萬捌仟零伍拾
伍元均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之手提對講機肆支、
四色牌參拾伍副、骰子拾盒（每盒貳拾粒）、陶瓷碗壹個、籌碼
幣紙（伍拾元面額）陸疊、籌碼幣紙（拾元面額）陸疊、員工支
出明細表參張、員工排班表柒張及抽頭金新臺幣拾萬捌仟零伍拾
伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲
    ○○、丁○○及丙○○於本院準備程序時供認不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其等自白與事實相符，本件
    事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告等就上開犯行間有犯意聯絡及行為分
    擔，均應依刑法第28條規定論以共同正犯。又被告等均係以
    一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌
    被告等提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，並考量其等犯罪所得，與被告乙○○已分別捐款
    新臺幣（下同）5 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會及財
    團法人國際單親兒童文教基金會、被告甲○○、丁○○及丙
    ○○已分別捐款1 萬5 千元予財團法人犯罪被害人保護協會
    及財團法人國際單親兒童文教基金會（見卷附匯款憑據影本
    共8 張），與被告等犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    甲○○及丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時貪念，初罹
    刑章，犯罪後均深具悔意，經此刑之宣告，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，均以暫不執行為適當，
    應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又被告乙○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，惟執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    應依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。又被告丁○○雖曾因違反肅清煙毒條例等案件，經
    本院以82年度訴字第1370號判決應執行有期徒刑2 年，緩刑
    5 年確定，但查被告丁○○犯本罪時，緩刑期間早已屆滿，
    而緩刑之宣告復未經撤銷，依照刑法第76條之規定，其刑之
    宣告已失其效力，即與未受有期徒刑之宣告相同，仍與刑法
    第74條第1 項第1 款所定之緩刑條件，並無不符（最高法院
    28年上字第2009號判例參照）。被告丁○○因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、扣案之手提對講機4 支、四色牌35副、骰子10盒（每盒20粒
    ）、陶瓷碗1 個、籌碼幣紙（50元面額）6 疊、籌碼幣紙（
    10元面額）6 疊、員工支出明細表3 張、員工排班表7 張，
    均屬被告乙○○所有供賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收；另抽頭金108,055 元為被告
    乙○○犯罪所得之財物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
