【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點貳貳貳玖公克
、零點零捌壹貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，業經聲
    請人以97年度戒毒偵字第106 號為不起訴處分確定之事實，
    經本院調取該案偵查卷宗核閱屬實。而該案扣得之白色粉末
    2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣象層析質譜
    儀分析法鑑驗結果，均檢出含有第一級毒品海洛因成分（驗
    餘淨重各為0.2229公克、0.0812公克），有該中心96年8 月
    13日航藥鑑字第0961140 號、97年1 月31日航藥鑑字第0970
    452 號鑑定書各1 份在卷可證，足認扣案之物確為第一級毒
    品違禁物無訛，依照前開說明，不問屬於犯人與否，應依法
    單獨宣告沒收銷燬，是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
