【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院98年度存字第144 號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券，面額新臺幣壹拾萬元
一張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3708號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券，面額新
    臺幣10萬元1 張為擔保金，並以臺灣桃園地方法院98年度存
    字第144 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還
    ，並經提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑
    證明等影本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
