【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴淑玲律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  李富湧律師
上列聲請人與被告乙○○間離婚等事件，業經聲請人撤回起訴，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告甲○○前向本院對被告乙
    ○○提起離婚等之訴訟（本院97年度婚字第414 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第62號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元。惟聲請人於民國97年12月12日具狀向本院撤回起
    訴，則本件訴訟費用應由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為3,000 元，聲請人應向本院繳納。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
