【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第三二六號提存事件聲請人所
提存第一商業銀行可轉讓定期存單面額共計新臺幣壹仟陸佰肆拾
萬元（面額新臺幣壹仟萬元存單號碼：MA54497 、面額新臺幣伍
佰萬元存單號碼：LA322822、面額新臺幣壹佰萬元存單號碼：HA
0000000 、面額新臺幣壹拾萬元存單號碼：FA247511、FA247529
、FA247537 、FA247545），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1546號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書各1
    份及印鑑證明2 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
