【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度交易緝字第1號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14
751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月8 日22時許，在臺北縣蘆洲市路邊攤
    ，飲用酒類至不能安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車號AMB-50
    8 號重型機車行駛於道路，嗣於同日23時53分許行經臺北市
    ○○路653 號前時，遭員警攔檢查獲，經測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.14毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院98年
    年1 月16日審理筆錄），並有臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀
    錄表、生理平衡檢測表等件附卷可稽；且按人於飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克
    時，即會造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘
    甚明，本件被告於接受酒精濃度值呼氣測試時，測試值達每
    公升1.14毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，查修正前之刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金。」，且依刑法施行法第1 條之1 規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，而因
    刑法第185 條之3 前次於88年4 月21日修正公布，依前開規
    定，其罰金額應提高為3 倍；又修正後之刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」；即該條法定
    刑之罰金部分，依修正前之規定，最高額為新臺幣9 萬元，
    惟依修正後之規定，最高額為新臺幣15萬元，經比較修正前
    後之規定，修正後之規定並未較有利於被告，依上開「從舊
    從輕」原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    酒醉駕駛，嚴重影響路上人車之安全，惟念其於審理中坦承
    犯行，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第185 條
之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國  98  年    1         月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國  98  年    1         月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
