【裁判字號】    97,訴,1197
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1197號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因恐嚇等案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件
，經本院刑事庭移送前來（96年度附民字第328 號），本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、原告起訴主張：被告原任職於原告經營之台北市私立大同老
    人養護所（下稱「大同養護所」）擔任備值護士，嗣因雙方
    就租借護士牌照費用等問題發生爭執，被告竟於民國95年11
    月22日夥同其妹即訴外人薄慧廉至大同養護所，共同恐嚇原
    告，先由被告對原告恫嚇稱「若不還錢，要繼續來搗亂，讓
    養護所倒閉」云云，薄慧廉則以「租執照的錢及員工之薪水
    都付不出來，你今天沒有給我，明天還會再來，我會鬧到你
    倒閉為止」等語恐嚇，使原告心生畏懼，而不法侵害原告之
    權利。又因被告前揭恐嚇之行為，導致病患宋謝阿昭提前解
    約，原告因而受有新台幣（下同）450 萬元之營業損失，為
    此，本於侵權行為之法律關係，訴請被告賠償財產上損害60
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息等語。
二、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又因犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，
    對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯
    罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年
    台上第633 號判例參照）。次按，刑事庭移送民事庭之附帶
    民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至於移
    送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決之。又移送
    民事庭之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起
    此項訴訟不合刑事訴訟法所定之要件，而有刑事訴訟法第50
    2 條第1 項關於訴之不合法規定情形，但其移送後之訴訟程
    序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1 項第6 款
    所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁
    回之，自無準用刑事訴訟法第502 條第1 項，以判決程序裁
    判之餘地（最高法院41年台上字第50號、44年台抗字第4 號
    判例參照）。
三、經查，本院96年度易字第2190號、2397號刑事案件，係認定
    被告犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪而為判決，而刑法第
    305 條規定：「以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人致生危害於『安全』者，處2 年以下有期徒刑、
    拘役或3 百元以下罰金。」，該法條係規定於刑法第26章「
    妨害自由罪」章，是其保護之法益，為被害人之自由權，被
    害人因自由權受侵害所生之財產（如因受恐嚇而就醫之支出
    ）、非財產上損害，固得提起附帶民事訴訟請求賠償，惟如
    係主張同一行為除侵害被害人之自由權外，同時侵害財產上
    利益者，因判決所認定之犯罪事實，係「安全」受危害，並
    不及於財產受損害，是主張同一恐嚇行為侵害自由權外，同
    時侵害財產利益，且此財產利益之損害非因自由權受侵害所
    發生者，應非被害人因被告犯恐嚇罪所受損害。至台灣高等
    法院97年度上易字第1892號刑事判決固更正本院上開判決事
    實為「致生危害於乙○○之財產」，然與前揭刑法第305 條
    規定之構成要件，容有出入，本院仍認應以原第一審刑事判
    決所載犯罪事實為據，併此敘明。是以，本件原告主張被告
    之恐嚇行為，致使大同養護所之病患宋謝阿昭聽聞後與原告
    提前終止契約，造成原告營業利益之損害，既非就被告恐嚇
    行為侵害原告自由權所造成之損害請求賠償，揆諸前揭說明
    ，其就此部分提起附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回。
四、又原告前開部分之訴不能認為合法，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
五、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院終結為止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟費用
    之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，附此敘明。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
