【裁判字號】    98,拍,60
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第60號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）80年9 月4 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北區中小企業
    銀行股份有限公司（嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公
    司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）520 萬元本金之最高限額抵押權，存續
    期間自80年9 月4 日起至110 年9 月3 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經80年9 月5 日登記在案
    。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及
    金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11
    月13日許可在案。
三、嗣相對人乙○○於93年7 月1 日向聲請人借款100 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年11月1
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金77萬8,703 元、利息及違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、約定書、
    其他特約事項書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
