【裁判字號】    97,聲,1317
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1317號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間行使權利及返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1569號
    裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）面額新臺
    幣（下同）190 萬元之中央政府建設公債為擔保，並以本院
    94年度存字第1024號提存事件提存後，對相對人所有之財產
    執行假扣押在案。茲因該假扣押所欲保全之本案債權，聲請
    人前曾經臺灣新竹地方法院以91年度訴字第592 號（下稱系
    爭新竹地院案件）判決伊勝訴確定在案是聲請人雖未撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，仍應認本案訴訟業已終
    結。為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利。又如
    本院不准聲請人前開請求，因聲請人本案勝訴確定，供擔保
    原因業已消滅，爰另依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規
    定，聲請裁定返還上開擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始應依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。
三、又按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤
    銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處
    分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。又假扣押或假處
    分程序，係為債權人保全強制執行而設，若債權人之請求已
    有有既判力之執行名義，即得逕行聲請強制執行，無聲請假
    扣押或假處分之必要。倘債權人仍聲請法院准許假扣押或假
    處分並實施強制執行者，既不得更行提起本案訴訟，上開法
    條所稱訴訟終結，自應為相同之解釋（最高法院97年度臺抗
    字第357 號裁定意旨參照）。
四、經查，聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經系爭新竹
    地院案件判決相對人應給付聲請人576 萬6,147 元，於91年
    8 月30日確定在案。有聲請人所提出民事判決暨確定證明書
    影本可憑。嗣聲請人另以相對人為債務人，向本院聲請假扣
    押，經本院於94年5 月9 日以94年度裁全字第1569號裁定許
    可聲請人得於供擔保後，就相對人之財產於562 萬8,022 元
    範圍內為假扣押。是聲請人於本院許可假扣押時，聲請人之
    請求已取得確定判決具有既判力之執行名義，即不得於本院
    94年度裁全字第1569號裁定許可假扣押後，更行提起本案訴
    訟，且其既有本案終局執行之執行名義，其假扣押執行之聲
    請，亦無開始或繼續之必要。依上說明，必待假扣押之執行
    程序已撤銷，相對人即受擔保利益人所受之損害始得確定，
    方得謂訴訟終結。惟聲請人對相對人之假扣押執行並未撤回
    ，業經本院調閱94年度執全字第821 號執行事件卷宗予以查
    明，自難認本件已符民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟
    終結之要件，聲請人據以聲請依上開規定限期通知相對人行
    使權利，自有未合。
五、又聲請人於聲請假扣押裁定前，經系爭新竹地院案件判決勝
    訴確定乙情，僅得據以認定於該判決確定即91年8 月30日時
    ，對於相對人之請求確實存在，尚不足以證明嗣後至聲請人
    聲請假扣押程序時，該請求仍然全部存在，此部分則未經本
    案訴訟判斷，如有發生消滅債權債務關係或債權行使障礙之
    事實發生，聲請人再聲請假扣押，即屬不當而有致相對人損
    害之虞。且如前所述，聲請人之請求已有既判力之執行名義
    ，即得逕行聲請終局強制執行，本無聲請假扣押之必要，其
    竟另為不必要之假扣押聲請，仍有因此致相對人受損害之可
    能，自難謂供擔保原因業已消滅。是聲請人另以供擔保原因
    消滅為由，聲請本院依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規
    定裁定返還擔保金，自亦無理由。
六、綜上所述，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    規定，聲請本院限期通知相對人就擔保物行使權利；另依同
    法條第1 項第1 款規定，聲請裁定返還擔保金，於法均有未
    合，應予駁回。
七、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
