【裁判字號】    97,聲,2020
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第12997號）
，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第312號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版「喬家大院」光碟壹套共片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又著作權法98條規定，犯第91
    條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：被告甲○○明知「喬家大院」DVD光碟片1套
    3 片係弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司）擁有著作財
    產權之著作物，竟基於意圖散布之犯意，於民國（下同）97
    年2月26日11時23分許，在其位於臺北市○○區○○街21巷
    98 弄12號住處，以電腦連接網際網路至「露天拍賣網站，
    並以「gyhu 61」（聲請書誤載為「gyhu62」）帳號張貼販
    售盜版之「喬家大院」DVD光碟片1套共3片，以底價新臺幣
    （下同）330元之售價，向不特定人散布販賣之訊息。嗣經
    弘恩公司人員上網發現上揭拍賣盜版DVD光碟片，於97年3月
    1日，向甲○○以365元購得上揭盜版DVD光碟片，報警處理
    ，並扣得盜版「喬家大院」DVD光碟片1套3片。而被告涉有
    著作權法第91條之1第3項之罪，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於97年10月29日以97年度偵字第12997號職權不起
    訴處分確定在案。惟查獲扣案之上揭盜版「喬家大院」DVD
    光碟片1套3片，確為盜版品，此有告訴人所附正版對照樣本
    在卷可資參照，均為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條之1 第3項之行為
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，認以不起訴處分為適當，而以97年度偵字第12997
    號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書在卷可稽（見
    偵卷第18頁）。而扣案之前述盜版光碟片1套共3片，係屬被
    告違反著作權法第91條之1第3項之罪所用之物，業據被告供
    承在卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有
    據，應予准許，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
