【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第309 號、96年度
戒毒偵字第40 號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零
點貳零公克）；第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸柒公克，空
包裝重零點壹玖公克）及第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參
公克，空包裝重零點壹柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯意，於民國94年1 月8 日及同年7 月
    22日為警採尿前5 日、4 日內之某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，復於95年5 月1 日
    上午11時許，在臺北市○○區○○路151 巷18號住處施用第
    一級毒品海洛因，嗣先後於94年1 月8 日下午2 時30分許、
    94年7 月22日下午1 時50分許、95年5 月4 日下午3 時10分
    許，為警分別在臺北市○○區○○路1 段24號前、上開被告
    住處及臺北市萬華區○○○道西藏路口查獲，扣得第一級毒
    品海洛因共3 包（分別淨重0.11公克、0. 67 公克「聲請書
    誤植為0. 6公克」、0.13公克）及注射針筒1 支。被告經依
    本院94年度毒聲字第471 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第31
    7 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因其成效經評
    定為合格，已無繼續強制戒治之必要而停止戒治，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第40號為不起訴
    處分在案。惟扣案之毒品經送驗後確為第一級毒品海洛因無
    訛，此有法務部調查局出具之鑑定通知書3 份在卷可稽，是
    上開扣案物既屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，上開扣案毒品均係第一級毒品海洛因一節，業經被告
    供明在卷，且上開扣案物3 包先後均送請法務部調查局進行
    鑑定，3 次檢驗結果均為：送驗白粉1 包含第一級毒品海洛
    因成分，重量各為淨重0.11公克，空包裝重0.20公克；淨重
    0.67公克，空包裝重0.19公克；淨重0.13公克，空包裝重0.
    17公克，亦分別有該局94年7 月20日調科壹字第040003883
    號、94年9 月29日調科壹字第040003969 號及95年6 月2 日
    調科壹字第020008057 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，足認
    上開扣案物均確係第一級毒品海洛因無訛，復核卷內之扣押
    物品目錄表、不起訴處分書後，認與上開規定並無不合，聲
    請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
