【裁判字號】    98,審交簡,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第12號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12221號、第15037號），本院經訊問被告後（97年度審交易字第
180 號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱（見本院民國97年12月31日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，枉顧自己生命、身體及
    公眾往來之安全，與為警查獲時所測得之酒精濃度、犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告甲○○被訴過失傷害部分，則另由本院為不受理判
    決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185  條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
