【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲受刑人於緩刑
    期內再犯詐欺案件，經本院於97年11月17日以97年度撤緩字
    第180 號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯偽造文書等罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件相符，應依同條例第8 條第1 項聲請減刑並定其應執行
    刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於修
    正後刑法施行前犯如附表所示之罪，依修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51
    條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，均符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰均依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定予以減刑，並依修正前刑法第51條第5 款規
    定定其應執行刑。
三、又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，易科罰金折算標準則依95年7 月1 日修正刪除前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是本件受刑人所犯如附表所示各罪其行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，折算為
    新臺幣則應以900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比
    較上開修正前後之規定，自以修正前刑法第41條第1 項前段
    之易科罰金折算標準較有利於受刑人。茲以受刑人所犯如附
    表所示各罪，均符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定予以減刑，另各諭知
    易科罰金之折算標準，並依修正前刑法第51條第5 款規定定
    其應執行刑暨易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
