【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於台灣士林看守所
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，並有羈押之
    必要，而於民國97年8 月19日執行羈押，並自97年11月19
    日起及98年1 月19日起再延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告到案以來，均坦承不諱，已深知悔悟，
    被告有固定住居所，且無再犯之虞，為此聲請具保停止羈押
    等語。
三、經查：被告涉犯偽造文書等犯行，有起訴書所載之各項證據
    可資佐證，並經本院於97年12月22日以97年度訴字第908 號
    判決各處有期徒刑1 年10月應執行有期徒刑3 年2 月，雖尚
    未確定，然已足認其犯偽造文書等犯行嫌疑重大，且本件尚
    有共犯之犯罪集團尚未查獲，若准被告具保停止羈押，自有
    可能與其所屬之犯罪集團繼續再犯或受資助逃亡，是非將被
    告繼續羈押，顯難進行審判（尚未確定）或執行，本件羈押
    之原因自未消滅。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
