【裁判字號】    97,審交易,180
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第180 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12221號、第15037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月1 日凌晨4 時許，在
    臺北市○○區○○路路邊攤飲酒完畢後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，由友人王心茹從上處騎乘車號NH2
    —737 號重型機車附載甲○○，由西往東方向沿臺北市○○
    區○○路1 段欲返回臺北市○○區○○路426 號居處，行經
    至善路1 段118 號前時，王心茹與甲○○口角，遂停車步行
    離去，甲○○明知其已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，且應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及駕駛人應依規定行駛車道，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，疏於注意，竟騎乘上揭機車向左
    迴轉而逆向行駛欲追上王心茹，不慎撞及同向沿至善路1 段
    、由乙○○騎乘車號CNP—720號重型機車之前車頭，致乙○
    ○人車倒地，適同向由劉榮翔（未據告訴）騎乘搭載林欣怡
    （未據告訴）之車號901—DFK號重型機車駛來，見狀避煞不
    及，亦人車倒地受傷，致乙○○因此受有臉部、雙手、左手
    肘、右手背與左手背多處擦傷與右肩、右腰部疼痛等傷害，
    經警到場處理，並測得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升0.
    98毫克。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告甲○○被訴酒後駕車部分，則另由本院逕以簡易判決
    處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                             書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
