【裁判字號】    98,審簡,53
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第9410號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士簡字第1433號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審訴字第170 號）
，本院合議庭裁定認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係由吳專郎（另案不起訴處分）擔任名義負責人之臺
    北縣汐止巿中興路181 之4 號3 樓豪申汽車有限公司（下稱
    豪申公司）之實際負責人，於民國92年10月間，明知豪申公
    司並未實際與淐璟企業有限公司（下稱淐璟公司）交易，竟
    基於逃漏稅捐之故意，向不詳年籍之洪姓女子取得如附表所
    示該公司所開立之統一發票3 張，金額總計新臺幣（下同）
    60萬元，用以申報進項扣抵稅額，並持上開統一發票於92年
    9 月間向財政部臺北縣國稅局汐止稽徵所申報扣抵豪申公司
    當年度營利事業所得稅，逃漏營業稅3 萬元，足生損害於稅
    務機關對於賦稅管理之正確性。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查並聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    中坦承不諱，核與證人吳專郎、周天錫分別於檢察官偵查中
    所證述之情節相符，並有豪申公司、淐璟公司之公司基本資
    料影本及92年10月份營業人銷售額與稅額申報書（401） 影
    本各1 份、專案申請調檔統一發票查核清單影本、豪申汽車
    有限公司92、93年度申報書（按年度）查詢影本、營業稅年
    度資料查詢逐筆發票明細影本、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官95年度偵字第11907 號起訴書等各1 份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、查被告甲○○為豪申公司之實際負責人，其明知豪申公司未
    實際與淐璟公司交易，卻基於逃漏稅捐之故意，向不詳年籍
    之洪姓女子取得如附表所示該公司所開立之統一發票作為進
    項憑證，供豪申公司向財政部臺北市國稅局汐止稽徵所申報
    扣抵豪申公司92年度之營利事業所得稅，逃漏該年度之營業
    稅3 萬元，因納稅義務人豪申公司係犯稅捐稽徵法第41條之
    以不正當方法逃漏稅捐罪，是核被告甲○○依其為豪申公司
    負責人之身分，就豪申公司逃漏92年度之營業稅所為，係犯
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之罪。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機、目的、手段，及其為豪申公司之實際負責人，
    因豪申公司故意逃漏稅捐致稅捐機關對於稅務行政之管理資
    料生不正確之結果，惟其逃漏稅捐之數額僅3 萬元，所生危
    害並非鉅大，犯罪後又已坦承犯行，態度良好，並主動各捐
    款1 萬元予財團法人國際單親兒童文教基金會及財團法人犯
    罪被害人保護協會，有被告所提匯款憑據影本各1 紙附卷可
    考，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告行為時之修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」經綜合比較結果，修正後刑法
    並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依上開修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。另被告係
    於96年4 月24日以前犯本罪，合於減刑條件，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑期
    2 分之1 ，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，稅捐稽徵
法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23   日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附表：
┌──┬────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│開立日期│發票字軌號碼│銷售額（元）│稅額（元）│
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 1  │92年10月│ VU00000000 │ 20萬1,500  │  1萬75   │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 2  │92年10月│ VU00000000 │ 19萬9,600  │  9,980   │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 3  │92年10月│ VU00000000 │ 19萬8,900  │  9,945   │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│    │        │            │ 總計60萬   │   3 萬   │
└──┴────┴──────┴──────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
