【裁判字號】    98,審簡,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第48 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○男24歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10347
號、第10539 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
審易字第347 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知將自己帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會
    生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯
    罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年4 月1 日某時許
    ，在臺北市臺北火車站附近之飛狗巴士客運站，以客運託運
    之方式，將其設於上海商業儲蓄銀行天母分行帳號為000000
    00000000號帳戶及設於合作金庫銀行北士林分行帳號為0000
    000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交予該不詳姓名年籍之
    詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員乃基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意，於97年4 月6 日某時許，以「小優」為
    暱稱，利用電腦連結至網路聊天室與在嘉義市西區新庄2 號
    之1 住處之甲○○聊天並相約見面，惟詐欺集團成員佯稱需
    先確認甲○○之帳戶有無問題，要求甲○○依指示操作提款
    機，致甲○○陷於錯誤，於97年4 月8 日下午4 時31分許，
    匯款新臺幣（下同）29,989元至乙○○所設上開合作金庫銀
    行北士林分行之帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；該
    詐騙集團復於97年4 月15日某時許，以相同之手法，經由網
    路聊天室，由集團成員自稱「小雪」，向在彰化縣沿海路4
    段173 號住處之丙○○佯稱可提供援交，復以需確認身分為
    由，要求丙○○依其指示操作提款機，致丙○○陷於錯誤，
    陸續於同日凌晨3 時8 分許、同日中午12時18分許，分別匯
    款3,989 元、9,989 元（共計13,978元）至乙○○所設前開
    上海商業儲蓄銀行天母分行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員
    提領一空。嗣甲○○、丙○○發覺有異，分別報警處理，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告及嘉義市警察局第一分
    局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且經證人即被害人甲○○、丙○○分別於警詢中證述明確
    ，並有被害人甲○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表
    影本1 紙、被害人丙○○提出之中國信託銀行、臺灣郵政自
    動櫃員機交易明細表影本各1 紙、被告乙○○所設上開合作
    金庫銀行北士林分行帳戶之新開戶檢檔登錄單、交易資料查
    詢單、上海商業儲蓄銀行天母分行帳戶之開戶基本資料、資
    金往來明細資料各1 份附卷可稽，應甚明確，而堪認定。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告乙○
    ○為現年24歲之成年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗
    ，對於其個人所有2 個金融機構之帳戶之提款卡及密碼等物
    ，應同一般人具備妥善且謹慎為保管、使用該等文件及證件
    之注意程度，是被告乙○○應可預見提供帳戶予不相識之他
    人，恐將被利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍
    將上開2 個金融機構之帳戶提款卡及密碼等提領工具交付予
    不熟識之人，供詐欺集團作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不
    違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，
    則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以同一提供帳戶之行為，
    分別觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被
    害人等受詐騙之金額共計43,967元，惟被告犯後已於本院準
    備中坦承犯行，並與被害人甲○○、丙○○達成和解，並分
    別給付被害人甲○○、丙○○15,000元以補償其等之損失，
    有本院97年11月5 日調解筆錄影本1 份、公務電話紀錄表2
    份在卷可考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程
    度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其犯後已坦承犯行、態度良好，並已分別給付被害人
    甲○○、丙○○15,000元以補償其等所受之詐騙損失，且被
    害人等亦表示願意給予被告自新之機會，是被告經此偵審程
    序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院管轄之第二審合議庭。
六、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月  23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
