【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反動產擔保交易等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（98年度聲減字第7 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為如附表編號一所示之刑，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯如附
表編號二之罪已減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處附表所列之刑，均已確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列等罪，
    悉核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，其中附表編號2 之罪已經本院減刑，至附表編號1 之
    罪，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請減刑，並與附表
    編號2 之罪已減得之刑定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之「執行完畢」，係指數罪
    定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數
    罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之
    刑尚未執行完畢，應認為合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78
    年度第2 次刑事庭會議決議及臺灣高等法院96年7 月11日刑
    事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題
    (三)決議第2 號參照）。查受刑人甲○○所犯如附表所列各罪
    ，既經臺灣高雄地方法院及本院先後判決確定，且屬裁判確
    定前所犯數罪，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，而受刑人就附表編號1 所示之罪，雖於
    95年12月12日執行完畢，惟就合於定執行刑之附表編號2 所
    示之罪迄今尚未執行完畢，揆諸前揭說明，如附表所示之案
    件自合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項所規
    定「執行未完畢」之要件，仍應予以減刑，是聲請人聲請就
    附表編號1 之罪予以減刑，亦無不合。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第1
    項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於修正
    後刑法施行前犯附表編號1 、2 之罪，依修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51條
    第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。受刑人所犯如附表編號1 之罪，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定予以減刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金之折算標準，並依修正前刑法第51條第5 款規定與附表
    編號2 之罪已減得之刑定其應執行刑，並再依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
