【裁判字號】    98,重訴,46
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第46號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
被      告    程國金屬股份有限公司
                        之1
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間借貸及連帶保證法律關係而生之訴訟，兩造
    就此已約定，合意由臺灣臺南地方法院管轄（連續保證書第
    21條）。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由上開地
    方法院管轄。茲原告向本院起訴，應屬違誤，爰依職權將本
    件移送於上開管轄法院。
三、至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具
    狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非為言詞辯論，自與同法第25條所謂「為本案之言
    詞辯論」不同，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，
    併此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
