【裁判字號】    97,建,74
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第74號
原      告    甲○○
被      告    美麗殿設計有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        號11.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄（工程合約書第11條參照），依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
