【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第935號
上  訴  人  乙○○
                        號11樓
            甲○○
被  上訴人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國
97年12月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟壹佰壹拾伍元，應徵裁判費
新台幣貳萬玖仟伍佰陸拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
