【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第40號
原      告  美國柏德沃克公司，d/b/a凱德大西洋城
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  陳凱君律師
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額按起訴當日即民國96年7 月3 日中央
    銀行新臺幣對美元銀行間成交之收盤匯率為新臺幣（下同）
    32.788元，是本件訴訟標的金額應核定為8,884,302 元，應
    徵第一審裁判費89,011元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元，尚應補繳88,011元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
