【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  羅聯福
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣佰萬
元一紙（債券代號：Ａ九四一０二），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5282號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債，面額新臺幣30
    0 萬元1 紙為擔保金，並以本院95年度存字第177 號提存事
    件提存在案。茲因雙方達成和解，該事件之受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物
    等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出印鑑證明原本2
    紙、取回同意書正本、提存書、假扣押裁定影本等為證，且
    經本院依職權調取本院95年度存字第177 號擔保提存事件卷
    宗核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
