【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第14526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境（出海），並應遵守下列事項：
一、不得對被害人、證人或其配偶、直系血親、三親等內旁系血
    親、二親等內姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐
    嚇之行為。
二、甲○○應於每月第一週之週五中午十二點前至基隆市警局第
    二分局東光派出所簽到。
    理  由
被告甲○○前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
第4 款之強制罪嫌及恐嚇危害安全罪嫌，有事實足認為有反覆實
施同一犯罪之虞而執行羈押。經被告聲請具保停止羈押，本院認
被告犯罪嫌疑固屬重大，認予限制出境（出海），並命被告遵守
如主文所示之事項，當庭曉諭被告如有違背主文所示事項，得依
刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款規定再執行羈押，藉之加諸被
告相當之心理壓力，使其不致再犯，即無羈押之必要，爰依刑事
訴訟法第111 條、第116 條之2 第1 款、第2 款、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
