【裁判字號】    98,審簡,45
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊孟玲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8536
號），被告於審理中就被訴事實自白（97年度審易字第615 號）
，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手
壹支、塑膠管壹條及汽油桶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按扣案之扳手1 支，係屬質地堅硬之金屬，客觀上足認對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款攜帶兇
    器、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。被告甲○○與綽
    號「小胖」之成年男子犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因所借汽車無汽油使用，
    竟冀望不勞而獲竊取他人自小貨車內之汽油，及其所犯情節
    、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，在檢察官
    求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之扳手1 支、塑膠管1
    條及汽油桶1 個為共同正犯「小胖」所有供本件竊盜犯罪所
    用之物，此為被告於檢察官偵查中供承明確，依共同責任，
    乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
