【裁判字號】    98,審簡,30
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12624
號、第13894 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度
審易字第570 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於緩刑期間內給付乙○○新臺幣壹萬柒仟元，給付
方式為：自民國玖拾捌年貳月拾日起，按月於每月拾日前，匯款
新臺幣仟元至乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，
如有壹期未給付，視為全部到期；給付甲○○○新臺幣貳萬元，
給付方式為：自民國玖拾捌年貳月拾日起，按月於每月拾日前，
匯款新臺幣仟元至甲○○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢
為止，如有壹期未給付，視為全部到期。
    事  實
一、丙○○明知詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提
    供帳戶之金融卡、密碼等供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍不違反其本意，並基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於民國97年8 月15日前之某日，在第一商業銀行大同分行
    附近，同時將其所申辦之第一商業銀行大同分行（下稱第一
    銀行）帳號：00000000000 號帳戶及中國信託商業銀行二重
    埔分行（下稱中國信託銀行）帳號：000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼，交付予某真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，嗣該詐欺集團成員分別基於詐欺取財之犯意：(一)於97
    年8 月15日晚上9 時許，佯裝為東森購物之客服人員，撥打
    電話向乙○○詐稱：其購買沙發椅付款重疊，須重新付款等
    語，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上10時40分許，至臺南市
    ○○路○ 段101 號第一商業銀行之自動提款機前轉帳匯款新
    臺幣（下同）60,000元至丙○○所設上開第一銀行帳戶之中
    ，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(二)於97年8 月15日晚上10
    時許，佯裝為東森購物之客服人員，撥打電話向甲○○○詐
    稱：上次購物時，工作人員誤將其付款方式設定為分期付款
    ，須至提款機操作取消等語，致甲○○○陷於錯誤，於同日
    晚上10時25分許，至桃園縣中壢市○○路119 號第一商業銀
    行之自動提款機依照指示操作，而轉帳匯款73,000元至丙○
    ○所設上開第一銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一
    空；(三)於97年8 月15日晚上7 時35分許，佯裝為東森購物之
    客服人員，撥打電話向蔡素美詐稱：其先前購物之付費方式
    不慎誤設為分期付款，須與其往來銀行聯繫中止分期付款契
    約等語，隨後即由一名自稱往來銀行「林經理」之不詳人士
    ，撥打電話給蔡素美佯稱：須至自動提款機前依照指示操作
    ，否則將被扣款等語，至蔡素美陷於錯誤，於同日晚上10時
    許，至桃園市○○路附近之國泰世華銀行提款機前，依對方
    指示操作，並先後匯款共106,000 元至丙○○所設上開中國
    信託銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣經乙
    ○○、甲○○○、蔡素美均發覺受騙，而報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、甲○○○、蔡素美分別於警詢
    中所證述之情節相符，並有被害人乙○○所提之第一銀行自
    動櫃員機交易明細表影本、被害人甲○○○所提之臺灣郵政
    自動櫃員機交易明細表影本各1 紙、被害人蔡素美所提之自
    動櫃員機交易明細表影本6 紙、被告丙○○所設上開第一銀
    行、中國信託銀行帳戶之開戶基本資料、交易往來明細表、
    第一銀行活期儲蓄存款存摺影本、中國信託臺幣帳戶存摺影
    本各1 份附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為
    保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人
    日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出
    售帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已
    屬人盡皆知之事，被告丙○○為現年30歲之成年人，堪信其
    具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有上開2 個金融
    機構帳戶之金融卡及密碼等物，應同一般人均具備妥善且謹
    慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被告丙○○
    應可預見其交付上開2 個金融機構帳戶之金融卡及密碼予他
    人，恐將幫助該他人利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使
    用，其竟於97年8 月15日前之某日，將上開2 個金融機構帳
    戶之提款卡及密碼等資料交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成
    員，作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取
    財之犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，
    但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又本
    案實行詐欺犯罪者，先後雖有3 次詐欺取財犯行，惟被告僅
    有1 次提供上開2 個帳戶予本件實行詐欺犯罪者之行為，被
    告應成立想像競合犯，僅構成幫助詐欺取財罪一罪。公訴人
    雖未敘及上開事實欄(三)所載被告丙○○幫助詐欺集團詐得蔡
    素美106,000 元之犯行，惟此部份業經本院依職權調查綦詳
    ，且與起訴部分敘及之事實有想像競合之裁判上一罪關係，
    本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告丙○○未曾有犯
    罪紀錄、素行尚佳，雖因一時未能深思熟慮，提供帳戶供他
    人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺犯
    罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被
    告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，並與被害人乙○
    ○、甲○○○達成和解，且先行賠償被害人乙○○3,000 元
    、被害人甲○○○10,000元補償其等部分損失，有被告提出
    之匯款執據影本2 紙存卷可考，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，而
    觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意，並已與被害人乙○
    ○、甲○○○達成和解、且先行賠償其等部分損失，被害人
    乙○○、甲○○○亦均於本院審理中當庭表示願意給予被告
    自新之機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依和解條件內容，命
    被告應於緩刑期內給付被害人乙○○17,000元，給付方式為
    ：自98年2 月10日起，按月於每月10日前，匯款3,000 元至
    乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未
    給付，視為全部到期；給付甲○○○20,000元，給付方式為
    ：自98年2 月10日起，按月於每月10日前，匯款3,000 元至
    甲○○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期
    未給付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
