【裁判字號】    98,審易,72
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０三七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○先前係被告乙○○之員工，離職
    後因勞資糾紛而生怨隙，2 人於民國97年5 月6 日11時30分
    許，在臺北市○○區○○路189 號前，因細故發生爭執，竟
    各基於傷害之犯意，被告甲○○以拳頭毆打乙○○右臉，被
    告乙○○則手持雨傘戳向甲○○肢體，因而使甲○○受有左
    手前臂血腫4X1 公分、右手第4 指基部表淺傷0.8 公分之傷
    害，乙○○則受有右臉挫傷併腫脹、右嘴角挫傷併腫脹之傷
    害，因認被告甲○○、乙○○各涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○○各係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴人乙○○於98年
    1 月21日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序
    筆錄1 份及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
