【裁判字號】    97,審易,746
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第746號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年1 月23日上午11時整
許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍
    拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為臺北縣淡水鎮○○路162 號登碌普輪胎店負責人，
    本應注意隨時檢修、維護配置上開輪胎店內之電力線路、開
    關等電氣設備，以避免因該等設備過於老舊不堪負荷而電線
    走火，造成引燃之危險，而依其情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未隨時檢修、維護電力線路、開關等電氣設
    備，嗣於民國97年7 月25日凌晨5 時12分許，該輪胎店西南
    側輪架附近之電源配線因短路而起火燃燒，燒燬輪架上之輪
    胎，並沿燒西側牆壁及休息室、辦公室之木質隔間牆及上方
    之天花板，因此木質隔間牆燒燬、天花板僅剩輕鋼架，走道
    上兩側鐵皮經燃燒而變色，西側牆壁與上方屋頂燃燒亦變形
    ，而西南側輪架之上方鐵皮與屋頂燃燒彎曲最為嚴重，幸未
    波及毗臨建築物。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件被告之過失情節尚
    屬輕微，且因失火導致被害人（房東）之房屋損害，業已賠
    償新臺幣14萬元，並修繕該房屋，被告犯後態度良好，深具
    悔意，堪信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認以暫不執行其刑為當，參酌公訴人之求刑及被告之
    意願，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、處罰條文：刑法第174 條第3 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
