【裁判字號】    97,訴,1614
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1614號
原      告  丁○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複  代理人  羅筱茜律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬元及自民國九十七年十一月十六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國95年10月間向原告稱家中有急用
    ，亟需資金周轉，向原告商借新臺幣（下同）100 萬元，並
    承諾於一週內返還借款，原告遂依被告之指示，於95年10月
    11 日 匯款100 萬元至訴外人即被告配偶簡悅惠設於華南商
    業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）之00000-000000-0帳
    戶。嗣雙方於97年4 月18日補簽訂借款合約書，約定清償期
    限延至97年10月9 日，並按年息20% 計算利息，惟倘被告於
    97年10月9 日前清償全數借款，則按年息15% 計算利息，且
    被告應將款項匯至原告設於華南銀行新店分行之0000000000
    00號帳戶。詎原告僅於97年6 月24日，同年7 月1 日、同年
    7 月25日，分別匯款20萬元、25萬元、30萬元至上開約定帳
    戶，尚餘本息69萬元未清償，屢經催討，均未獲置理。為此
    ，依據消費借貸法律關係，訴請被告給付等語，而聲明求為
    判決如主文第一項所示及願供擔保，請准宣告假執行。被告
    則未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何聲明或爭執。
四、查原告主張上開事實，已據提出與所述相符之存摺影本（本
    院卷第10頁、第12頁以下）、借款合約書（本院卷第11頁）
    、律師函（本院卷第15頁）為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依據民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視為已有自認，
    自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。茲被
    告向原告借款未依約清償，且已屆期，其迄今尚欠原告主張
    之金額未付。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求
    被告清償如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、本件訴訟費用額確定為7,490元，應由敗訴之被告負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
