【裁判字號】    97,重訴,388
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第388號
原      告  己○○
被      告  李治
            丙○
            甲○○
                        4樓之.
            乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告以繼承戊○○所得之遺產為限，與被告李治應連帶給付原告
新臺幣壹仟萬元及自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人戊○○與被告李治，於民國
    87年9 月16日向伊借款新臺幣（下同）1 千萬元，約定於88
    年9 月15日前連帶清償，然屆期後屢經催討，未獲置理。爰
    依消費借貸及繼承關係連帶請求被告清償等情。並聲明：被
    告應連帶給付原告1 千萬元，及自起訴狀繕本最後送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。被告則未到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭借款事實，業據提出與其所述相符之借據、
    存證信函為證，自堪憑信。又戊○○於90年4 月2 日死亡，
    被告為戊○○之繼承人，則有戶籍謄本在卷為憑，亦堪認定
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。次按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；繼承人
    有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視
    同為限定之繼承，觀諸97年1 月2 日修正公布前民法第1154
    條第1 項、第2 項亦定有明文。查被告之被繼承人戊○○於
    繼承法於97年1 月2 日修正前之90年4 月2 日即已死亡，已
    如上述，而其繼承人即被告李治已於90年5 月14日陳報限定
    繼承，經本院調閱本院90年度繼字第240 號卷宗核閱無訛，
    是自仍應適用修正前之民法第1154條第1 項、第2 項之規定
    ，被告全體均視同為限定之繼承。又查，前開借款已屆清償
    期，被告李治及戊○○至今尚未清償，兩人既為連帶債務人
    ，被告復為戊○○之繼承人，已如上述，原告自得請求戊○
    ○之繼承人以因繼承所得之遺產，與被告李治連帶返還上開
    欠款及法定遲延利息。從而，原告訴請被告以繼承戊○○所
    得之遺產為限，與被告李治連帶給付原告1 千萬元，及自起
    訴狀繕本最後合法送達被告翌日即97年12月31日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾此
    部分之請求則無依據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
