【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第47號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六一○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第1611號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之交通銀行開發金融債券第15期第9
    次5 年期債票為擔保金，並以本院93年度存字第1295號提存
    事件提存在案；嗣經聲請人以本院94年度聲字第1364號民事
    裁定變換提存物事件，提供面額新臺幣10萬元之中央政府建
    設公債94年度甲類第2 期登錄債券為擔保金，並以本院95年
    度存字第1610號提存事件提存在案；茲因該假扣押執行程序
    併入另案執行並經拍定在案，執行程序業經終結，復經聲請
    人聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使（本院97年度聲字第1252號），爰聲請准予返還
    擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處
    通知、本院民事庭函等為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
