【裁判字號】    98,訴緝,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二五六一號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定本案由受命
法官獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參陸貳公克）沒收銷燬。又扣案
之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄一第十四行
    「回溯五日內之某時」之記載經蒞庭檢察官當庭更正為「回
    溯二十六小時內之某時」；第十五行、第十七行、第十八行
    關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」；起
    訴書第二頁第四行及證據清單編號四關於「鋁箔紙二張」之
    記載顯係誤載均經蒞庭檢察官當庭刪除外，其餘均引用起訴
    書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為分別係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，均為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於
    本院審理時供承所施用之第一級及第二級毒品，非混合施用
    ，而係在不同時間施用，顯見被告所犯前開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢釋放後，猶
    不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處分，而記取
    教訓，已屬不該，第念被告再犯本案前，未曾因施用毒品經
    法院科刑判決之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，而其施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，暨其犯罪手段、次數、所生危害及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官就施用第一級及第二級
    毒品犯行分別具體求處應執行有期徒刑十月以上，罪刑尚非
    妥適，應分別量處如主文所示之刑，並定應執行如主文所示
    之刑，已足資懲戒。
  (四)按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。查扣案之
    毒品經囑託交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜
    儀法鑑定結果確屬第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重零點
    二三六二公克，此有該中心九十六年十一月二十七日航藥鑑
    字第０九六二０三五號毒品鑑定書在卷可參，係屬違禁物，
    應依前開規定諭知沒收銷燬。另扣案之吸食器一組，亦為被
    告所有供犯本件所用之物，亦據被告供明在卷，亦應諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項，
    刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條
    第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
