【裁判字號】    97,訴,558
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第558號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
被      告  祭祀公業潘合成
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國98年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段五一之三地號土地
、面積一一五０平方公尺所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、按祭祀公業條例於民國（下同）96年12月12日修正公布，於
    97年7 月1 日施行，祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法
    人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代
    理人，訴訟已繫屬於本院者，在原審關於祭祀公業之記載，
    係以管理人自己名義為祭祀公業任訴訟當事人之方式記載，
    只須當事人欄予以改列，藉資更正，不生當事人能力欠缺之
    問題，此有最高法院97年度第2 次民事庭會議決議可稽。則
    原告雖以潘以平即祭祀公業潘合成管理人為被告，於97年4
    月17日提起本件訴訟，然因祭祀公業潘合成尚未依祭祀公業
    條例辦理法人登記，而祭祀公業潘合成已於93年5 月23日改
    選乙○○○為管理人，業據其前任管理人潘以平到庭供述明
    確，並提出會議記錄1 件為證，是原告聲請更正被告為「祭
    祀公業潘合成」，並將管理人乙○○○列為法定代理人，揆
    諸前開說明，自無不合，應先敘明。
三、本件原告起訴主張：原告於95年3 月9 日與被告簽立協議書
    （下稱系爭協議書），約定以價金新臺幣（下同）84萬元，
    向被告買受坐落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段51之3 地號
    、面積1150平方公尺之土地所有權應有部分全部（下稱系爭
    土地）。原告已於當日簽發票面金額為84萬元，票號為FE00
    00000 號之支票1 紙，交付被告收執，而付清買賣價金。嗣
    原告多次催告被告偕同辦理土地所有權移轉登記，詎被告均
    置之不理，原告為免被告將系爭土地出賣或移轉予第三人，
    已先就系爭土地向執行法院聲請以95年度裁全字第2963號假
    處分裁定獲准，嗣執行法院以95年度執全字第1403號實施假
    處分強制執行在案，惟被告迄今仍未將系爭土地所有權移轉
    登記予原告。爰依民法地348 條第1 項及系爭協議書第1 條
    約定，請求被告將系爭土地移轉登記予原告等語。並聲明：
    被告應將坐落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段51之3 地號土
    地、面積1150平方公尺所有權全部移轉登記予原告。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出協議書、本院95年度裁全
    字第2963號假處分裁定、本院95年6 月30日士院鎮95執全春
    字第1403號函、土地登記謄本等為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備
    書狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
六、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。又依雙方所定系
    爭協議書第1 條約定：「乙方願將本件土地所有權全部，移
    轉土地所有權予甲方，登記名義人由甲方指定。甲方則給付
    乙方新臺幣（下同）捌拾肆萬元整予乙方，付款支票票號FE
    0000000 ，當場由乙方親收，不另立據。…」、第4 條約定
    ：「乙方應無條件全力配合甲方辦理土地過戶手續，提出相
    關證件，配合於相關過戶文件用印。」，是依前開約定，被
    告自應將系爭土地所有權移轉登記予原告。從而，原告依系
    爭協議書契約關係，訴請被告將系爭土地之所有權移轉登記
    予原告，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為13,573元（第一審裁判費13
    ,573 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
