【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
三、又受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」。依行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    是應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、再修正後刑法第41條第2 項規定，前項規定數罪併罰，其應
    執行刑未逾6 月者，亦適用之。惟修正前同條項規定「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行刑逾6 月者亦同」則
    比較之結果，自以修正前之規定，有利於受刑人，是應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第2 項規定，
    定其折算標準。
五、本院審核認聲請為正當 (惟附表編號1 之判決確定日應更正
    為95年4 月30日）應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第
    51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
