【裁判字號】    97,家他,25
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蘇美妃律師
相  對  人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告間請求給付生活費等事
件，業經和解成立而終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣肆仟零陸拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人乙○○前向本院對被告提起給
    付生活費等訴訟（97年度家訴字第45號），並向本院聲請訴
    訟救助，經本院以97年度家救字第36號裁定准予訴訟救助在
    案。現上述請求給付生活費等事件業經和解成立而終結在案
    ，其訴訟費用應由兩造各自負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下
    同）1,129,455 元，原告於第一審因訴訟救助而暫免繳納之
    裁判費為新台幣4,062元（計算式：12,187ｘ1/3＝4,062 ，
    元以下四捨五入），應即由原告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
