【裁判字號】    97,審訴,406
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2209號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍參伍公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之塑膠空袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於92年3 月26日停止戒治釋放出所，
    並付保護管束，92年9 月2 日期滿未經撤銷視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒
    偵字第67號為不起訴處分確定。又於96年間，因施用毒品案
    件，分別經臺灣高等法院以96年度上訴第2795號撤銷原判決
    改判決處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，又經本院以96
    年度簡字第557 號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    ，並經臺灣高等法院以96年度聲字第2769號裁定應行有期徒
    刑8 月確定。另因傷害、竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以96年度簡字第112 號判處有期徒刑3 月、本院以96年度
    士簡字第2 號判處有期徒刑5 月，並經減刑併定應執行有期
    徒刑3 月確定。上開4 案件，分別合併定刑後接續執行，甫
    於97年7 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月21日下午5、6
    時許，在臺北市○○區○○路1 段195 巷3 弄5 號5 樓住處
    廁所內，以針筒注射鼠蹊部之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於97年10月23日下午4 時許，在上址住處前為警查獲，
    並扣得其所有施用所剩以塑膠袋包裝之第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.3590公克，淨重0.1590公克，取樣0.0055公克，
    餘重0.1535公克）、注射針筒1 支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告於97年10月23日為警所採集之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步鑑
    驗，氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司97年11月5 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽，此外並
    經查扣被告所有第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3590公克，
    淨重0.1590公克，取樣0.0055公克，餘重0.1535公克）及注
    射針筒1 支，堪認被告之自白與事實相符，足以採信，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品海洛因，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有事實欄所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品犯行，而送觀察、勒戒、強制戒治及經法
    院判處刑並執行完畢後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施
    用第一級毒品，顯現其意志不堅，不能戒絕毒品，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.1590公克，取
    樣0.0055公克，餘重0.1535公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑
    膠包裝袋1 個、注射針筒1 支均為被告所有供施用毒品犯罪
    所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
