【裁判字號】    97,醫,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度醫字第1號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            臺北市立聯合醫院中興院區
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  何春源律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：伊罹患近視，左眼500 度、右眼約675 度，
    定期至被告臺北市立聯合醫院中興院區檢查視網膜。伊於民
    國94年1 月18日赴臺北市立聯合醫院中興院區進行例行性檢
    查，經被告乙○○醫師門診，進行視網膜檢查，隨即施行雷
    射手術（下稱系爭第一次雷射手術）。嗣原告於94年7 月21
    日再赴臺北市立聯合醫院中興院區，由乙○○醫師門診，為
    其進行視網膜檢查，未施行雷射手術。原告再於95年2 月16
    日赴臺北市立聯合醫院中興院區，經被告乙○○醫師門診，
    進行視網膜檢查，再度施行雷射手術（下稱系爭第二次雷射
    手術）。然系爭二次雷射手術均為不必要之手術。又被告乙
    ○○醫師於進行系爭第二次雷射手術時，點完麻藥後直接進
    行手術，致其手術時眼睛疼痛，顯有使用麻藥不當之過失。
    爰依侵權行為損害賠償請求權請求被告賠償伊因此所受之精
    神上損害新臺幣（下同）100 萬元，及因系爭不當雷射手術
    致伊日後需支出之檢查費、交通費及檢查日薪資損失30萬元
    等情。並聲明：被告應給付原告130 萬元。
二、被告則以：被告乙○○醫師為原告先後二次所進行之系爭雷
    射手術，皆因原告之玻璃體拉扯，為預防視網膜剝離所為之
    必要性手術。又被告乙○○醫師於雷射手術中所採用之麻醉
    藥為「艾爾卡英」，除眼內手術、角膜手術等大型手術外，
    其餘手術於點完上開麻醉藥後可立即進行手術。故被告乙○
    ○醫師並無原告所指進行不必要之手術、使用麻藥不當之過
    失，原告請求被告賠償損害自無理由等語置辯。並聲明：駁
    回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告於94年1 月18日赴臺北市立聯合醫院中興院區，經被告
    乙○○醫師門診，進行視網膜檢查，隨即施行雷射手術。嗣
    原告於94年7 月21日再赴臺北市立聯合醫院中興院區，由乙
    ○○醫師門診，為其進行視網膜檢查，未施行雷射手術。原
    告再於95年2 月16日赴臺北市立聯合醫院中興院區，經被告
    乙○○醫師門診，進行視網膜檢查，再度施行雷射手術。
  (二)系爭第二次雷射手術，被告乙○○為原告所採用之麻醉藥品
    為「艾爾卡英」（ALCAINE）。
四、本件之爭點：(一)被告乙○○為原告先後進行之系爭二次雷射
    手術是否為不必要之手術？(二)被告乙○○為原告進行系爭第
    二次雷射手術是否有使用麻醉藥物不當之過失？(三)原告得否
    請求被告賠償損害？金額若干？
  (一)被告乙○○為原告先後進行之系爭二次雷射手術是否為不必
    要之手術？
    原告於94年1 月18日赴臺北市立聯合醫院中興院區，經被
      告乙○○醫師門診，進行視網膜檢查，隨即施行雷射手術
      。嗣原告於94年7 月21日再赴臺北市立聯合醫院中興院區
      ，由乙○○醫師門診，為其進行視網膜檢查，未施行雷射
      手術。原告再於95年2 月16日赴臺北市立聯合醫院中興院
      區，經被告乙○○醫師門診，進行視網膜檢查，再度施行
      雷射手術，為兩造所不爭執之事實，已如上三之(一)所述，
      是被告乙○○醫師分別於94年1 月18日、95年2 月16日先
      後二次為原告進行系爭雷射手術，已堪認定。
    經本院就原告於上揭三次時間赴臺北市立聯合醫院中興院
      區，進行視網膜檢查，檢查結果為何？有無加以治療之必
      要？被告乙○○醫師於94年1 月18日、95年2 月16日先後
      二次為原告所施行之雷射手術，係何種手術？適應症為何
      ？有無進行該二次手術之必要性？手術施行過程有無疏失
      ？疏失為何等情，囑託行政院衛生署醫事審議委員會為鑑
      定，據覆：依據病歷記載，原告於94年1 月18日至被告臺
      北市立聯合醫院中興院區接受視網膜檢查，結果顯示雙眼
      周邊視網膜於顳側至下方均有格子狀變性合併玻璃體牽扯
      現象，故於當日施行雙眼周邊雷射光凝固療法治療，有其
      必要。後於94年7 月21日門診追蹤，經視網膜檢查，結果
      同94年1 月18日之檢查結果，故未施行雷射光凝固治療。
      95 年2月16日門診追蹤，經視網膜檢查，發現雙眼顳側上
      方也出現視網膜周邊格子狀變性合併玻璃體牽扯之現象，
      故於當日進行雙眼周邊視網膜雷射光凝固治療，亦有其必
      要。系爭雷射手術之全名是指周邊局部視網膜雷射光凝固
      療法，係指使用局限及準確之X 光能引起視網膜裂孔或局
      部視網膜剝離時施行，但於玻璃體牽扯拉力明顯時預期可
      能將視網膜拉出裂孔，因此施行周邊網膜雷射光凝固療法
      ，亦為合理之處置。至於有無進行第二次手術之必要性，
      則須針對病人之病情而定，並無一定之次數限制，而手術
      施行過程，依據病歷記載，尚未發現有醫療疏失之處。被
      告乙○○醫師於原告病歷上所記載之vitreous tration（
      +） 係指有觀察到玻璃體拉扯之情形，至於（＋＋＋）、
      （＋）、（＋＋）應為醫師個人習慣用法，以標示玻璃體
      拉扯力道之不同程度或範圍。玻璃體拉力明顯時，預期可
      能將視網膜拉出裂孔，因此施行周邊視網膜射設光凝固療
      法，亦為合理之處置。有行政院衛生署醫事審議委員會97
      年12月18日衛署醫字第097021 4737 號函附之鑑定書（下
      稱系爭鑑定書）在卷為憑。堪認被告乙○○先後為原告所
      進行之系爭二次雷射手術，均屬必要，且無疏失。
    又本院再就被告乙○○醫師為原告進行之系爭雷射手術是
      否有次數之限制？原告之眼睛、視力是否因上開手術而受
      有損害？損害為何？有無後遺症等情，囑託行政院衛生署
      醫事審議委員會為鑑定，據覆：進行再次雷射手術之必要
      性，須針對病人之病情而定，並無一定之次數限制。又病
      歷記載，並無發現黃斑部異常現象，故判斷其眼睛視力並
      未因手術而受傷害。另依財團法人長庚紀念醫院（下稱長
      庚醫院）病歷記載，雙眼視網膜周邊有進行過雷射光凝固
      療法，而黃斑部並無紀錄發現異常，亦有系爭鑑定書附卷
      可稽。是原告並未因被告乙○○醫師為其所進行之系爭二
      次雷射手術而致其視力受損，亦無黃斑部異常之現象，亦
      堪認定。
    至原告所稱依卷附長庚醫院之病歷記載，其係周邊視網膜
      退化，非特異性，而非屬被告所認之格子狀周邊視網膜退
      化。系爭鑑定書未注意及此，明顯包庇云云。然周邊視網
      膜退化乃較上位之病名，如見其特異性，則以其特異性稱
      之，如鋪路石狀周邊視網膜變性、小囊狀周邊視網膜變性
      、格子狀周邊視網膜變性，如未見其特異性，則稱之周邊
      視網膜退化，非特異性。經本院觀諸原告於長庚醫院就診
      之病歷，95年3 月2 日、95年6 月23日、95年10月26日所
      記載之病名確為周邊視網膜退化，非特異性。然原告於91
      年12月6 日於該院之就診記錄中即已出現（+）Lattice（
      + ）即格子狀之記載，是實難據長庚醫院之上揭病歷記載
      ，即認被告乙○○於病歷上記載不實，進而推論系爭鑑定
      書不可採。又系爭鑑定書既已參酌原告於被告臺北市立聯
      合醫院中興院區及長庚醫院就診之病歷，認系爭雷射手術
      施行過程未發現有疏失，是自難認系爭鑑定報告書未斟酌
      病歷所載施行雷射之位置，而認系爭雷射手術並無預防性
      之效果，再進而推論系爭鑑定書不足採信。
  (二)被告乙○○為原告進行系爭第二次雷射手術是否有使用麻醉
    藥物不當之過失？
    經本院就被告乙○○醫師先後二次為原告施行之系爭雷射手
    術，是否均經局部麻醉？先後二次麻醉程序有無不同？有無
    不當之處？其所採用之麻醉藥物及劑量是否妥適？麻醉藥物
    「艾爾卡因」（ALCAINE） 是否適用於眼科手術？以被告乙
    ○○醫師先後二次為原告施行之雷射手術，是否適用該麻醉
    藥物？點用該藥物後是否得立即進行手術？或應有如何之流
    程始可進行手術一節，囑託行政院衛生署醫事鑑定委員會鑑
    定，據覆：先後兩次（雷射手術）均經局部麻醉，兩次使用
    之麻醉藥物為眼科廣泛使用之眼部麻醉用藥，劑量、用藥及
    使用時機，並無不妥。麻藥使用依狀況而異，立即進行雷射
    手術，並無不妥，有系爭鑑定報告書在卷為憑。核與卷附原
    告於97年4 月5 日於長庚醫院就診之病歷記錄，該院黃奕修
    醫師於病歷中所載：「麻藥使用依狀況而異，立即使用並無
    不妥」等字樣相符。至原告雖提出「艾爾卡因」（ALCAINE
    ）之藥品仿單，細閱其藥理作用欄載明：本藥品可穩定神經
    膜，防止神經受刺激、興奮之始動與傳動之影響而達到麻醉
    效果。本藥品麻醉效果通常於20秒「內」開始，可持續15分
    鐘。適應症欄則載明：適用於需要快速及短時間之眼科用表
    面麻醉劑。顯見該藥物係快速、短效型之表面麻醉藥劑，既
    於20秒內即可作用，幾等於點完該麻醉藥劑後即可立即進行
    手術，是益徵系爭鑑定書就此亦無原告所稱不足採之處。
  (三)原告得否請求被告賠償損害？金額若干？
    被告乙○○為原告先後進行之二次系爭雷射手術皆屬合理，
    且有其必要，過程亦無疏失，原告視力未因此受損，亦無黃
    斑部異常之現象。被告乙○○為原告進行系爭第二次雷射手
    術時所使用之麻醉藥物，劑量、用藥及使用時機，並無不妥
    ，均已如上(二)所述。故原告自不得依侵權行為損害賠償請求
    權請求被告賠償損害。
五、綜上所述，原告請求被告賠償損害130 萬元，自無理由，應
    予駁回。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據經予審酌
    ，於訴訟判決結果不生影響，爰不再逐一論述。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
