【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6591號、97年度偵字第7260號），因被告於準備程序中自白犯
罪（97年度交訴字第44號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），並就事實部份補充如下：被告甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，於
    警員接獲通報趕往現場處理時，主動向警員陳炳憲陳述肇事
    經過，承認駕車肇事之事實而自首接受裁判。另就證據部分
    補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦
    承不諱（見本院民國97年9 月24日準備程序筆錄），核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○為貨運司機，平日以駕駛小貨車載運貨物為業，
    為從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。而被告於肇事後，於其犯罪未經
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向到場處理之警員坦承肇
    事而接受裁判等情，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可稽（見97年度偵字第6591號卷第40
    頁），被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。又被告於本院準備程序時表示就
    上開業務過失致死犯行求處緩刑（見本院卷第14頁）。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，因駕車疏忽而肇事，其過失行
    為致被害人林瓊瑤殞命，家屬哀慟逾恆，惟被告犯後坦承犯
    行，與被害人家屬達成民事和解，並獲得被害人家屬諒解，
    願意給予被告自新機會，有臺北市松山區調解委員會調解書
    及本院準備程序筆錄各1 份附卷可稽（見本院卷第15頁、第
    13頁），念及被告犯案時剛年滿18歲不久，年紀尚輕，復參
    酌被告之品行、智識、過失程度、犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
