【裁判字號】    97,拍,1480
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1480號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於
    民國84年2 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）170 萬
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自84年2 月9 日起至11
    4 年2 月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經84年2 月16日登記在案。第三人丁○○則於91年6
    月11日將上開不動產所有權移轉登記予相對人丙○○。嗣丁
    ○○邀相對人丙○○為連帶保證人，於83年10月8 日向聲請
    人借款141 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如有一期未能依約付息或償付本息者，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎丁○
    ○自97年6 月22日起即未依約繳納本息，尚欠本金104 萬2,
    401 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、約定書、客戶往來交易明細表等影本為證
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出之上開書證相
    符，堪認為屬實。揆之首揭規定及判例意旨，當認其此聲請
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
