【裁判字號】    97,易,1512
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7391、
9765號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳
    之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，將所申請開
    立之陽信商業銀行（下稱陽信銀行）石牌分行帳號00000000
    0000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼，於民國97年4 月初在
    台北縣交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供其所屬集團
    作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他
    人詐取財物。嗣該集團成員於97年4 月7 日19時6 分許及20
    時30分許，分別打電話給乙○○、甲○○訛稱「網路購物轉
    帳出問題，不做取消動作會扣款」云云，致乙○○等人受騙
    ，乙○○分別匯款新臺幣 (下同)8080 元（公訴人起訴書誤
    載為8088元，特此更正）、2 萬8668元，甲○○匯款2 萬
    2012 元 至丙○○前開陽信銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團成
    員提領一空，嗣後乙○○、甲○○方知受騙，並報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經乙○○等人訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、據訊被告丙○○對上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○、
    甲○○指訴情節相符，且有上揭告訴人二人之匯款單據附卷
    及被告之帳戶交易明細資料可稽。本件被告事證明確，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告基於幫助詐欺取財犯行之犯意，提供其
    所有之上開銀行存摺、提款卡（連同密碼）予年籍姓名不詳
    之人，該不詳之人即利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有，而基於詐欺之犯意，施用詐術使被害人等陷於錯誤，因
    而轉帳匯款至被告所提供之上揭帳戶內，因被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一提
    供帳戶之幫助行為，分別幫助該不詳之人詐得被害人乙○○
    、甲○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。起訴書未敘
    及本案被告犯行應依想像競合犯論處，核屬疏漏，附此敘明
    。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告曾有侵占之犯案紀錄，素行非佳及其知識程度；
    而提供帳戶供詐欺正犯詐騙他人財物，危害社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，並斟酌本件被害人乙○○、甲○○遭詐騙金額，及被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳之態度暨被告之求刑刑度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
