【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指本案受無罪之判決或不受理之判決確定，或係本案已受有
    罪判決確定，並已發監執行之情形而言。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉犯鈞院97年
    度易字第946 號竊盜案件，於民國97年4 月8 日繳納保證金
    新臺幣（下同）1 萬元，然該案件業經判處被告應執行有期
    徒刑1 年8 月確定，並已發監執行，其所繳納之保證金應予
    發還等語。
三、聲請人上開主張，業經本院依職權調取本院97年度易字第94
    6 號、臺灣高等法院97年度上易字第2615號等案卷核閱屬實
    ，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，聲請人
    聲請發還1 萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
