【裁判字號】    98,審簡,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
445 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第
444 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付康泉國際有限公司新臺幣肆萬柒仟壹佰拾陸元
，給付方式如下：自民國玖拾捌年壹月壹日起至玖拾捌年伍月壹
日止，分伍期，每月壹期，於每月壹日給付，前肆期按月給付康
泉國際有限公司新臺幣壹萬元，最後壹期給付康泉國際有限公司
新臺幣柒仟壹佰拾陸元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上揭犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，
    足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告因需款孔急，方一時失慮而觸犯本件業務侵占犯
    行，又其侵占金額為新臺幣（下同）47,136元，惟事後已坦
    承犯行，態度良好，且已與被害人康泉國際有限公司達成和
    解，並表示願意將其所侵占之金額全數償還予被害人，此有
    本院民國97年12月3 日97年審附民移調字第40號調解筆錄1
    份附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，且其
    於犯後業與被害人達成和解，被害人之代理人乙○○並於本
    院審理中表示同意法院給予被告自新之機會，被告經此偵審
    程序及科刑宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條2
    項第3 款之規定，命被告依主文所載，分期賠償被害人康泉
    國際有限公司47,136元。又如被告不履行此一負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤
    銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
