【裁判字號】    97,審易,167
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1689號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於民國97年4 月14日或15日之
    某時，在新竹朋友家內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    其借用之玻璃球，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院98年1 月16
    日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例經觀察勒
    戒後、施以強制戒治之前科，復再犯本件之犯行，顯見其無
    法戒除毒品之誘惑，一時失慮而施用毒品，其於本院審理時
    坦承犯行，態度尚佳，又深表戒除毒品之決心，暨其施用毒
    品僅戕害己身，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告吸食毒品所用吸食器，非其所有，且未扣案，自不必
    再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
