【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第40號
原      告  勝璟工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐月妙律師
被      告  月揚企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  明泉航業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間侵權行為等損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係本於運送契約債務不履行之法律關係，請求被告
    月揚企業有限公司（下稱月揚公司）賠償第三人代履行產生
    之拖航費用新臺幣（下同）30萬元，及依給付不能、債權讓
    與暨侵權行為等法律關係，請求被告月揚公司賠償損害1,60
    0 萬元；另亦本於債權讓暨侵權行為之法律關係，請求被告
    明泉航業股份有限公司賠償同上1,600 萬元之損害。並以上
    述1,600 萬元給付部分，被告為不真正連帶債務關係，其中
    1 被告給付，另1 被告於其給付範圍同免給付義務。經核，
    本件運送契約之履行地及侵權行為之行為地均非位於本院轄
    區，而被告之營業所則均位於高雄市，依民事訴訟法第2 條
    第2 項規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，要屬違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
