【裁判字號】    97,婚,1103
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1103號
原      告  甲○○
                      號4樓-.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年1月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第１４條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍國民，及原告
    為被告之夫等事實，有戶籍謄本及結婚證明書在卷可證，則
    本件訴訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民
    國法律。
二、次按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第３８６條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由其一造
    辯論而為判決
貳、實體事項
一、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國８２年１１月１
    １日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告與原告同
    住半年即於８３年５月１９日無故離家出走，行方不明，被
    告顯然違背同居義務，原告因此提起履行同居之訴，經鈞院
    以９６年度婚字第５８９號判決被告應與原告同居勝訴在案
    。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家與原告同居
    ，是被告顯然不願與原告維持夫妻關係，爰依民法第１０５
    ２條第１項第５款提起離婚訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張雙方婚姻仍在存續中，被告於８３年５月１９日離
    家出走，行方不明，原告乃訴請本院於９６年１１月２０日
    以９６年度婚字第５８９號判決被告應與原告同居，嗣經確
    定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚登
    記申請書、結婚證明書、本院９６年度婚字第５８９號判決
    暨確定證明書、入出國日期證明書等為證，並經本院依職權
    調閱前開履行同居事件卷宗，核閱屬實。且經證人即原告之
    姊崔美英到庭證述：「兩造是在印尼結婚，婚後有共同返台
    ，同住半年後，被告回印尼，就沒有再與我們聯絡，我們還
    有去問仲介公司，仲介公司也都說不知道」等語（見本院９
    ８年１月１６日言詞辯論筆錄），綜上所述，堪認原告之上
    開主張為真實。
(二)、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第１０５２條第１項第５款定有明文。又夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    １０５２條第１項第５款所定之離婚要件相當。本件兩造係
    夫妻，經本院於９６年１１月２０日以９６年度婚字第５８
    ９號判決被告應與原告同居，嗣經確定，被告並無不能同居
    之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，從而原告依民法第１０５２條第１項第５款規定
    ，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
