【裁判字號】    97,婚,934
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第934號
原      告  甲○○
                        6號
被      告  乙○○
                        沖組
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、結婚公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明在卷可證，自堪信為真實；故依前開規
    定，本件離婚事由之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以有重大事由難以維持婚姻等原因事實，請
    求離婚，而該訴之原因事實發生於夫即原告之住所地即台中
    縣，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定，本
    院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公務電話紀錄在
    卷可證，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
肆、復按原告本於數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗
    形成之訴，可致同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂
    之為重疊的訴之合併；其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之
    聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認
    定其中一項訴訟標的為有理由，固可即為原告勝訴之判決，
    惟必須認定原告所主張之各項訴訟標的均無理由時，始得為
    其敗訴之判決（最高法院86年度台上字第997號判決可供參
    考）。然若原告以單一之聲明，主張二以上訴訟標的，而請
    求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃所謂選擇訴之合
    併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝訴判決時，法院
    固得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴訟標的無庸審
    酌；惟如各訴訟標的對於原告判決之結果不同，法院自應擇
    對原告最為有利之訴訟標的而為裁判（最高法院94年度台上
    字第2311號判決可供參考）。惟當事人究係請求就數項訴訟
    標的均為裁判或擇一為其勝訴之判決，法院應行使闡明權以
    了解其真意所在（最高法院89年度台上字第602號判決可供
    參考）。查本件原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項
    之數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，
    可致同一之法律效果；而經本院依前開說明行使闡明權後，
    原告主張就系爭數項離婚事由，請求法院擇一訴訟標的為其
    勝訴之判決（見本院民國98年1月22日言詞辯論筆錄），則
    本件訴訟乃所謂選擇訴之合併，當依前開說明處理，合先敘
    明。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於91年11月7日結婚後，約定被告應來台與
    原告共同生活，嗣被告反悔而不願繼續維持兩造婚姻，迭經
    原告勸說，亦不為所動。兩造婚後即未共同生活近5年，婚
    姻顯已無法維持，且可歸責於被告，爰依民法第1052條第1
    項第5款、第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、財團法人海峽交流
    基金會證明、結婚公證書、入出國日期證明書、大陸地區人
    民進入台灣地區旅行證申請書等在卷可證，自堪信為真實。
    而婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的
    ，且夫妻生活貴在相互扶持，被告迄今未入境臺灣，致無法
    與原告共同生活相互扶持，已嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福
    ，雙方於期間亦無法誠摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持
    婚姻之意欲；則兩造共同生活之維持婚姻基礎不復存在，依
    前開說明，自應認有難以維持婚姻之重大事由存在，且兩造
    前開離婚事由之有責程度，應係較可歸責於被告，則原告自
    得請求離婚。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，請
    求判決離婚，應屬有據，自應准許。
三、又本件訴訟乃選擇訴之合併，原告依前開訴訟標的即可獲全
    部受勝訴判決，則依前開說明，本院對於其他訴訟標的無庸
    審酌，附此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                               書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
