【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (97年度毒偵字第
5785號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    判刑確定，於96年7月16日因減刑執行完畢；又於94年間因
    施用毒品，經臺灣桃園地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於95年3月22日停止處分出監，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第298號為不
    起訴處分在案；復因施用毒品案件，先後經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度上訴字第1029號判決判處有期徒刑7月、本
    院以97年度訴字第2588號判決判處有期徒刑9月確定，現正
    執行中(此部分不構成累犯)。仍不知悔改，無法戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月1日某時
    ，在臺中縣大里市○○路旁，以將海洛因摻水稀釋後，再以
    針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    同年月3日下午4時30分許，在同市○○路○段217巷巷口，
    因形跡可疑，為警攔檢盤查查獲，經其同意採集其尿液送驗
    ，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，
    始查悉上情。
(二)案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中市警察局第三分局合作派出所採集尿液鑑定同意書、
      委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
      完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治之執行，仍未能戒斷
      其施用毒品之惡習，猶因施用海洛因再犯本罪，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用
      海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大
      危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
