【裁判字號】    98,交聲,330
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第330號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年12月25日所為之裁決（中
監違字第裁60-GP8C10042號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於97年12月10日13時37分在臺中市○○○街與大墩東
    街口處被舉發OB-1793號自用小客車，因「在禁止臨時停車
    處所停車」之違規，為臺中市警察局依違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款舉發並掣開中市警交字第GP8C1004
    2號舉發通知單，受處分人於期限內到案申訴，經原處分機
    關函查違規屬實，遂於97年12月25日以中監違字第裁
    60-GP8C10042號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款規定，處罰鍰新臺幣（下同）900
    元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人駕車載母親至違規地點附近辦
    事，繞了好幾圈，週邊因可能有人辦活動而停滿車輛，又無
    停車格，甚至連受處分人所駕車輛可以停放之殘障停車格都
    沒有，在時間緊迫下，只好找旁邊皆是空地，亦無住家無商
    店的巷口處，況且受處分人母親腳斷剛手術，尚在復健中也
    走不遠，在不會干擾附近環境與人的情況下而將車停於該處
    ，爰聲明異議等語。
三、按「標線依其型態原則上分類如左：一、線條：以實線或虛
    線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者，原則上區分如左
    ：(五)紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車」，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目定有明文；次
    按禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停車時，在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通安全規則第112條第1項第1款，道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款，亦分別定有明文。
四、經查﹕
  (一)受處分人駕駛上開車輛，於上開時、地，因「在禁止臨時停
    車處所停車（經科學儀器採證）」之違規而遭舉發，有臺中
    市警察局舉發通知單暨違規照片及裁決書在卷可佐。
  (二)受處分人雖不否認有於上揭時間在該處停車之事實，惟以上
    開情詞置辯。經查，依臺中市政府警察局以98年1月14日中
    市警交字第0980002046號函稱：「經查牌號OB-1793自小客
    車於97年12月10日13時37分在本市○○○街與大墩東街口紅
    線違規停車，違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款
    : 『於禁止臨時停車處所停車』之規定，本局依法取締拖吊
    並無不當，本案違規屬實」，有該函附卷可稽。再者，受處
    分人僅係因要辦理私人事務，而將車臨停在劃有禁止臨時停
    車之紅色標線上，亦非屬任何緊急避難行為而得阻卻違法。
    故受處分人所辯，尚不足採。本件員警依法舉發，及原處分
    機關據以援引上開規定，裁處罰鍰900元，並無違法。是本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
