【裁判字號】    97,交訴,293
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21877號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「甲○○於民
    國97年8月7日」更正為「甲○○前因業務過失傷害案件，經
    法院判處有期徒刑3月確定，嗣因依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，經法院裁定減為有期徒刑1月又15日確定
    ，入監執行後，業於民國97年7月6日縮刑期滿執行完畢，詎
    甲○○仍不知悛悔警惕，其於97年8月7日」等語，及證據部
    分增列被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表（被告累犯之認定）外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
