【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第10號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒布拜里（BURBERRY）衣服肆件，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以96年度偵字第22293 號緩起訴處分，於96年10月24日確定
    ，97年10月23日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒布拜
    里衣服4 件（詳96年保管字第6227號扣押物品清單），係仿
    冒商標之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案之仿冒布拜里（BURBERRY）衣服4 件，係
    被告甲○○違反商標法第82條所陳列之商品，係屬商標法第
    83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
