【裁判字號】    96,勞訴,93
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度勞訴字第93號
附帶上訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  三  人
訴訟代理人  丁○○  律師
上列附帶上訴人與被上訴人台灣省農會間請求給付薪資等事件，
附帶上訴人對於民國97年11月28日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件擴張及上訴標的金額合計為新台幣 (下同)  133,052
元，應徵第二審裁判費 2,160元。以上未據附帶上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限附帶上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23   日
                  民事第三庭    法  官 許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
