【裁判字號】    98,中簡,209
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡
    及密碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件
    以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成
    員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台
    上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見
    解）。爰審酌被告甲○○同意提供銀行帳戶供他人非法使用
    ，助長他人犯罪風氣，造成被害人財產損失，惟念被告並無
    前科，其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，犯後承認犯行並於偵查中表示願意賠償被害人之損失之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
論罪科刑法條刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
