【裁判字號】    98,中簡,208
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書第1 行「情
    侶」後加「，甲○○曾得知吳貞燕所有中華郵政股份有限公
    司臺中雙十路郵局帳號00000000000000號帳戶提款卡密碼」
    ，及將第10行「此以」更正為「以此」，暨於證據並所犯法
    條欄第5 行「之2 」後加「第1 項」；第2 頁第3 行「地遠
    」更正為「地點」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
