【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還土地所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許桂挺律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  林根煌律師
            劉  喜律師
上當事人間請求返還土地所有權狀事件，本院裁定如下：
    主    文
本件系爭5筆土地登記為原告與訴外人乙○○共有，應有部分各2
分之1，然原告訴之聲明則求為被告應將系爭5筆土地之所有權返
還予原告之判決，其意究為返還系爭5筆土地之全部所有權狀，
抑或係原告就該等土地所有應有部分2分之1部分之權狀，尚不明
瞭及完足，原告應具狀加以敘明補充之；又原告曾於民國97年5
月5日具狀聲請調查該聲請狀所附具原證1至5之書證，而被告訴
訟代理人劉喜律師亦曾於97年10月9日出具答辯狀聲請再為訊問
證人戊○○、丁○○，本院認此等證據方法有再加以調查之必要
，故應再開辯論，並指定民國98年2月26日下午4時10分在本院第
二辦公大樓第35法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
