【裁判字號】    98,聲,372
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之侵占等四罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○犯如附表所示之侵占等四罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。修正後新法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其目的
    係為與刑法第1條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律禁止
    溯及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」，並
    兼採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應逕適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行
    者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與舊法規
    定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效
    果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條
    第5 款之規定，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
