【裁判字號】    97,交易,720
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
423 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考取之小型車普通駕駛執照前因交通違規事件，而經
    吊銷在案，現仍在吊銷期間，竟仍於民國九十七年七月五日
    上午七時許，駕駛車牌號碼９３７９－ＫＺ號自小客車，沿
    臺中縣后里鄉○○路由西向東方向行駛，迄同日上午七時十
    分許，行經上開路段九九七號前，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形，天氣晴、晨光、柏油
    乾燥路面、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，因而撞及停放在路邊之車牌號碼Ｍ７－８
    ４７９號自小客車後，欲往左閃躲，適有陳炎地騎乘車牌號
    碼２ＦＲ－１７３號重型機車由南向北經過上開路口，乙○
    ○煞避不及，所駕駛之自小客車前車頭撞及陳炎地所騎乘之
    重型機車左側車身，致陳炎地受有頭部外傷、嚴重腦水腫、
    中樞衰竭，導致顱內出血而於九十七年七月十一日二十三時
    十九分許死亡。乙○○在職司犯罪偵查之公務員尚未發覺其
    駕車肇事致人傷亡前，即主動向據報前來處理之臺中縣警察
    局交通隊后里交通小隊警員黃政堯坦承係肇事者，並表示願
    意接受裁判而自首之。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人陳炎地之子即證人丙○○、車牌號碼Ｍ７－８４７
      ９號自小客車之駕駛人即證人洪吉鍊、遭車牌號碼Ｍ７－
      ８４７９號自小客車追撞之車牌號碼Ｎ８Ｇ－５８８號重
      型機車駕駛人即證人連順郎、目擊證人洪慈娟分別於警詢
      時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
      中縣警察局交通隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
      診斷證明書、照片、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗
      筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百七十六
    條第一項、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
