【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23880
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第84號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年一月十九日審理時自白犯罪
    ，證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
