【裁判字號】    98,交聲,215
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年十二月三十一日所為之處分
（中監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛
    車牌號碼ＰＪ－五五七八號自用小客車，於民國九十七年八
    月十日十二時二十八分許，在臺中市○○路、德化路口處，
    因「酒後駕車（酒測值○點三七毫克，有肇事無人員傷亡）
    」之違規，經臺中市警察局第二分局依違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項舉發。受處分人到案，原處分機關
    遂於九十七年十二月三十一日，以中監違字第裁六○－ＧＥ
    0000000號裁決書處罰鍰新台幣（下同）一萬九千五
    百元並吊扣駕照十二個月。受處分人以該案刑事部分業經不
    起訴處分，原處分有違一事不再理原則為異議，但依據行政
    罰法第三十二條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，應將涉及刑事部分移送該管司法機關。
    前項移送案件，司法機關就刑事案件為不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，應通知原移送之
    行政機關。」及道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規
    定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
    九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分。」觀之，本案刑事部分既為不起
    訴處分，且並未對受處分人處以罰鍰，則原處分依上開規定
    裁罰並無不合等語。
二、受處分人甲○○異議要旨略為：受處分人於九十七年八月九
    日晚上九時許，在住處內喝睡前酒，隔日中午十二時許載送
    女兒往臺中火車站搭車，茲因年歲已大，循環系統不良，無
    法將體內酒精全數排除，經警查獲呼氣酒精過量，但經檢察
    官偵查後，判定年紀大，酒精代謝遲緩而不起訴，原處分命
    受處分人尚須繳納罰鍰並吊扣駕照十二個月，應予撤銷免罰
    云云。
三、關於本件聲明異議，本院審酌如下：
（一）按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物
      後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得
      駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕
      駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元以下，並當場移置保管該
      汽車及吊扣駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者，並吊扣
      駕駛執照二年。道路交通安全規則第一百十四條第二款、
      道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款固定有明
      文。
（二）次按行政罰法於九十四年二月五日經總統令制定公布，九
      十五年二月五日生效施行，行政罰法第二十六條規定：「
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
      刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
      入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。行政罰法
      第二十六條之立法目的明白揭示：「一、一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
      必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
      正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
      種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
      ，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。二、前
      述行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不
      受理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處
      即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時仍得依違反行政
      法上義務之規定裁處。」。
四、經查：本件受處分人上開酒後駕車之違規事實，為受處分人
    所不爭執，復有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一
    九四二○號不起訴處分書各一份在卷可稽。是受處分人酒後
    駕車，呼氣酒精濃度每公升零點三七毫克之事實堪予認定。
    依據上開說明，如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免
    訴、不受理判決確定者，無行政罰法第二十六條規定一事不
    再理之適用，則依同法條第二項之規定，原處分機關得依違
    反行政法上義務之規定裁處，是原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款之規定裁處受處分人罰鍰
    一萬九千五百元並吊扣駕駛執照十二個月，於法並無不合。
五、綜上所述，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款裁處受處分人罰鍰一萬九千五百元，並吊扣
    駕照十二個月，核無不當，受處分人之異議為無理由，應予
    駁回。應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
    交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)並述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
