【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第42號
聲  請  人  甲○○
                        3號
上列聲請人因聲報亞洲開發光電股份有限公司清算人事件，聲請
展延清算期間，本院裁定如下：
    主    文
亞洲開發光電股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十八年
七月二十二日。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
   有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年7月22日就任亞洲開
    發光電股份有限公司清算人，依首揭規定，應於98年1月22
    日完結清算。茲因公司債權債務尚未處理完結，為此請求展
    延清算完結期限等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
