【裁判字號】    97,聲,2978
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2978號
聲  請  人  明章實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊忠勳即信安消防器材工程行
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第436號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）95,000元
    為擔保金，以本院96年度存字第347號提存事件提存在案。
    嗣聲請人聲請撤銷假扣押裁定，本件假扣押執行（臺灣臺南
    地方法院96年度執全字第384號），業已執行終結。聲請人
    乃於97年11月17日以台中文心路郵局第5453號存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於函到20日內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第３款
    所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院96年度裁全字第436號
    民事裁定影本、97年度裁全聲字第883號民事裁定、存證信
    函、掛號收件回執各1件為證。另經本院調取本院96年度存
    字第347號、96年度裁全字第436號、96年度裁全聲字第883
    號案卷，查明屬實。而相對人迄未向本院提出損害賠償民事
    訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事記錄科
    查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
