【裁判字號】    95,重訴,223
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第223號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
視為上訴人
即  被  告  己○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
視為上訴人即被告兼陳培之承當訴.
            庚○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年10月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年12月16日裁定，限令上訴人於收受裁定後5日內補正
    ，此裁定已於同年月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
