【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1（現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5389號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因捌包（其中壹包驗餘淨重壹點捌伍公克；另柒包驗餘
合計淨重壹點肆肆公克，共含外包裝袋捌個），均沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年。扣案之第一級毒品海洛因捌包（其中壹包驗餘淨重壹點捌伍
公克；另柒包驗餘合計淨重壹點肆肆公克，共含外包裝袋捌個）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於89年6月23日保護
    管束期滿」、「又因偽造文書、施用毒品案件」、「另基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年10月14日晚上7時30分許為
    警查獲96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」、「並當
    場扣得第一級毒品海洛因8小包（含袋重共4.7公克）」，應
    分別補充、更正為「於89年6月23日保護管束期滿執行完畢
    」、「又於強制戒治執行完畢後5年內之94年間，因偽造文
    書、施用毒品案件」、「另基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年10月14日上午10時30分，在上開住處（按：前租屋處）
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器中燒烤吸
    食白色煙霧之方式」、「並扣得其所有供己施用之第一級毒
    品海洛因8包（其中1包驗餘淨重1.85公克；另7包驗餘合計
    淨重1.44公克，共含外包裝袋8個）」；其證據除「被告乙
    ○○於本院行準備程序及審理時之自白」、「法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年12月11日調科壹字第09723044960號鑑
    定書1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又前開扣案之海洛因8包，其空包裝袋均與其上毒品殘
    渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
