【裁判字號】    97,交訴,344
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27960號），被告於本院準備程序中，就被訴肇事逃逸部分事
實為有罪之陳述，此部分經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因商業會計法等案件，經法院判處
    有期徒刑4 月、3 月，定應執行有期徒刑6 月，緩刑3 年確
    定，又於92年間另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6 月確
    定，復經法院撤銷前開商業會計法案件之緩刑，上開2 案所
    處有期徒刑4 月、3 月及6 月部分，經定應執行有期徒刑1
    年，嗣於93年2 月20日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於
    97年7 月22日21時40分許，駕駛車牌號碼OW-1283 號箱型車
    ，沿臺中市○○路由育才街往太平路方向行駛，途經三民路
    與太平路口，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；又駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，行經三民路與太平路之交岔路口
    ，未注意前方行車號誌已轉為黃燈，應減速準備停車，且未
    與前車保持安全車距，適前方有甲○○駕駛車牌號碼1081-L
    P 號自用小客車已準備停等紅燈，乙○○因煞車不及向前追
    撞，其箱型車前保險桿與甲○○所駕駛自用小客車右側車尾
    發生碰撞，致甲○○頭部有外傷，並頭皮擦傷及血腫等傷害
    （過失傷害部分，業於告訴人甲○○於偵查中撤回告訴，另
    由本院合議庭為不受理判決）。詎乙○○雖曾短暫下車察看
    ，惟無意留下照護甲○○或採取必要之措施，竟基於肇事逃
    逸之犯意，趁甲○○前往附近詢問車禍地點之正確地址時，
    逕自駕駛上開箱型車離開現場。
二、證據名稱：
  (1)被告於偵查及本院準備程序中之自白。
  (2)證人即被害人甲○○於偵查中之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片
    及行政院衛生署臺中醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告前
    於91年間，因商業會計法等案件，經法院判處有期徒刑4 月
    、3月，定應執行有期徒刑6月，緩刑3年確定，又於92 年間
    另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，復經法院撤
    銷前開商業會計法案件之緩刑，上開2案所處有期徒刑4月、
    3月及6月部分，經定應執行有期徒刑1年，嗣於93年2月20日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未留在
    現場照護被害人，置他人安危於不顧，惟念其業與被害人達
    成和解（有和解書在卷可參），賠償其所受損失，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454 條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中     華    民     國    98    年    1   月    23    日
                    刑事第十一庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中     華    民     國    98    年    1    月   23    日
                                   書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
