【裁判字號】    97,附民,309
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度金重訴字第2980號、97年度金重訴字1332號違
反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟肆佰拾貳元整
    。
二、陳述：如附帶民事起訴狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反銀行法等一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於收本判決後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
