【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執字第17297 號、98年度執聲沒字第20號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○繳
    納後，已將被告釋放。惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，
    並未遵期到案，具保人甲○○亦經聲請人合法通知，應於民
    國97年12月26日帶同被告到案接受執行，否則沒入保證金，
    惟被告屆期並未到案，又拘提無著等情，有本院刑事被告保
    證書、本院97刑保工字第86號收據、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未
    獲報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽，是被告已有逃匿之事實，
    至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由，而為沒入具保
    人3 萬元保證金之聲請，依法核無不合。爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
