【裁判字號】    97,易,4653
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張益隆律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度調偵字第五一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺中縣大里市○○路五○
    ○號「喜聯來餐飲店」之實際負責人，與從事經營電腦點歌
    伴唱機租賃生意之被告甲○○，均明知「思相枝」、「蝴蝶
    夢」、「堅持」、「送行」、「風箏」等五首音樂歌曲著作
    及「風中的玫瑰」等如起訴書附表所示之七十二首音樂歌曲
    著作，係告訴人豪記影視唱片有限公司（下稱告訴人公司）
    已取得專屬授權之音樂著作，非經著作權人同意，不得擅自
    重製或以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權。竟仍在
    未經告訴人公司之同意或授權下，由被告甲○○自民國九十
    四年十二月五日起至九十五年十一月二十八日止，在「喜聯
    來餐飲店」內，陸續將其自不詳處所取得含有「思相枝」、
    「蝴蝶夢」、「堅持」、「送行」、「風箏」等五首音樂著
    作之詞曲電腦檔案及豪記公司僅同意、授權其重製在金嗓Ｃ
    ＰＸ－九○○Ｈ電腦伴唱機內之「風中的玫瑰」等如起訴書
    附表所示七十二首音樂歌曲著作之歌曲電腦檔案，均重製灌
    錄入被告乙○○所有並擺放在「喜聯來餐飲店」內之金嗓Ｃ
    ＰＸ－九○○Ｖ電腦伴唱機內，以供不特定之顧客前往被告
    乙○○所實際經營之上開店內點播消費，而以擅自重製及公
    開演出之方法，侵害告訴人公司之音樂著作財產權，因認被
    告乙○○涉犯著作權法第九十二條以擅自以公開演出方法侵
    害他人著作財產權罪嫌，被告甲○○涉犯同法第九十一條第
    一項擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件檢察官認被告乙○○涉犯著
    作權法第九十二條以擅自以公開演出方法侵害他人著作財產
    權罪嫌，被告甲○○涉犯同法第九十一條第一項擅自以重製
    方法侵害他人著作財產權罪嫌，而提起公訴，依同法第一百
    條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人公司於本件言
    詞辯論終結前即九十八年一月二十日具狀撤回對被告二人之
    告訴，有該刑事撤回告訴狀在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
