【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五一五０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸公克）沒收銷燬之；扣
案之注射針筒支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第五行內關於「甫於96年」之記載前，應補充「
    而所處有期徒刑一年八月部分，嗣經與其另犯詐欺罪所處有
    期徒刑三月部分，合併定應執行有期徒刑一年十月確定後，
    經減刑為有期徒刑十一月」之記載；又第七行內關於「於97
    年9月23日…在不詳處所」之記載，應更正為「於九十七年
    九月二十三日下午十時十分許為警查獲前之同日某時，在旱
    溪附近之某處運動公園內」之記載；另末行內關於「（含袋
    重0.3公克）及注射針筒3支」之記載，應更正為「（驗餘淨
    重零點零玖陸公克）及甲○○所有，供其施用海洛因所用
    之注射針筒三支」之記載；再證據並所犯法條欄一內，應補
    充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供
    承不諱，而扣案之白色粉末一包，確實含有海洛因之成分，
    驗餘淨重零點零玖陸公克，亦有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第０九七一００００二二號鑑定書存卷足參（附於
    偵查案卷第二二頁）」之記載；另關於「中山醫學大學附設
    醫院濫用藥物檢測中心之檢驗報告附卷可稽」之記載，應更
    正為「中山醫學大學附設醫檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗
    報告、委託驗尿液代號與真實姓名對照表存卷足佐（附於偵
    查案卷第二四頁及警詢案卷）」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
