【裁判字號】    98,中交簡,128
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「有
    期徒刑六月」後方補充「，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣九百元折算一日」，第九行「自小客車」更正為「車牌
    號碼○七八－ＮＫ號營業用小客車」；另證據並所犯法條欄
    一第二行「測試觀察記錄表、」後方應補充「道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經
    本院以九十四年度中交簡字第一九五五號判決處以有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定後，復再犯
    本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本案酒測值
    （每公升○‧五三毫克）低於前案之酒測值（每公升一‧四
    五毫克），然被告於前案判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後
    騎駛機車，蔑視法治，其惡性更重於前案，自不應量處較前
    案輕之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手
    段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
