【裁判字號】    97,重訴,212
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度重訴字第212號
原      告  麗澤建設有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  戊○○
被      告  鵬程營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
一、本件尚有應行調查之處，故應再開言詞辯論，並指定民國98
    年2月24日上午9時30分，在本院第21法庭行言詞辯論，兩造
    並應就下列各該事項，於10日內具狀補充敘明，並附具相關
    之證據：
  甲、原告部分：
  （一）原告於本訴係基於何法律關係為其請求之依據？
  （二）原告所提出有關「幸福部落格工程」之工結款結算分析
        表，其上記載被告已請領得工程款共計新台幣（下同）
        258,030,962元，然被告抗辯僅領得工程款201,000,534
        元，雙方所述顯有歧異，原告就其主張應提出相當證據
        加以證明（如：請款單、匯款資料、工程款簽收資料或
        支票等）。
  （三）前開「幸福部落格工程」之工結款結算分析表，其上記
        載「暫付款共23,602,203元」，此筆款項何來？並補正
        其支付之相關證據。
  乙、被告部分：
  （一）被告抗辯「和風二期工程」之追加工程款為3,076,755
        元，與原告所稱之2,653,000元不符，被告應就其主張
        有利於己之事實部分提出相關證據供本院參酌。
  （二）被告就「幸福部落格工程」究已向原告請領得多少工程
        款？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
