【裁判字號】    97,訴,5059
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5059號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                    （現因另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5872號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻藥管理條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑3年及8月，並定應執行刑3年4月確定，於
    民國83年4月19日入監執行，至84年7月24日獲准假釋出監，
    假釋期間付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑1
    年9月5日；另於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
    處有期徒刑3年2月確定，於85年11月26日入監執行，接續上
    開案件執行，至89年10月24日獲准假釋出監，於93年7月10
    日因假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。復於95年間因
    施用第一級毒品海洛因案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，迨戒治成效經評定為合格，認無繼續強制戒
    治之必要，於96年2月14日執行完畢釋放。詎其猶不知戒絕
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月2日6時許，在臺中縣
    大雅鄉○○路○段大明巷23號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年4月8日16時37分許，為
    警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之自
      白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      刑事第二庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
