【裁判字號】    97,重訴,4554
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年二月十日起延長羈押貳月。
    理    由
被告乙○○因殺人案件（本院97年度重訴字第4554號），前經本
院於民國97年11月10日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款、第3款之情形而有羈押之必要，於民國97年11月10日執行羈
押，茲被告乙○○於本院審理時，雖矢口否認殺人及殺人未遂犯
行，然其亦坦承斯時係要幫忙同案被告林棋峰，因此持高爾夫球
桿趨前助拳等事實經過不諱，另參核卷附相關證人證述、共犯甲
○○之供述、診斷證明書、扣案之高爾夫球桿、棒球棒等證據資
料，及本件公訴人、被告乙○○及選任辯護人於本院審理中所主
張之攻擊防禦方法等訴訟資料，本院認被告乙○○確犯有共同殺
人罪，而於97年12月30日判處有期徒刑11年、褫奪公權4年在案
。又本案被告乙○○所犯部分，雖經本院判決如上，且被告乙○
○於本院審理期間對本件客觀事實經過亦已坦認無隱，僅係辯稱
其無殺人之意等語，依卷存證據資料，固足堪信被告乙○○已無
逃亡之虞，惟就本院判決所認定之事實，被告乙○○係以一行為
同時殺三人（一人死亡、二人受傷），不惟所涉犯者乃最輕本刑
5年以上有期徒刑之罪，併已經本院判處有期徒刑11年、褫奪公
權4年在按，其所為之客觀行徑、惡性更非可謂輕，本院綜合上
情，認被告乙○○有續以執行羈押之必要，亦即被告乙○○上開
如刑事訴訟法第101條之1第1項第3款所示之羈押原因，仍繼續存
在，有繼續羈押之必要，應自民國98年2月10日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
