【裁判字號】    98,中簡上,79
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡上字第79號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
97年10月7日本院所為97年度中簡字第3208號第一審判決（檢察
官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒
偵字第4831號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○具狀表示：我已經在太平市送報紙，獨
    立養自己的女兒，最近外公住院等開刀，都在醫院照顧外公
    ，請求判輕一點，讓我有能力繳交易科罰金的機會等語，以
    原審判決量刑過重為由，提起上訴。惟刑之量定乃法律賦予
    法院自由裁量之事項，倘於科刑時，已斟酌刑法第五十七條
    所列各款事項，未逾越法定刑度，又未明顯違背正義，即難
    謂違法。原判決以被告之自白及尿液檢驗報告為證據，判處
    被告有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，衡之被告
    所涉之毒品危害防制條例第10條第2項之罪，其法定刑為「
    三年以下有期徒刑」，被告復有二次施用毒品前科（其中一
    次係觀察勒戒後經軍事檢察官為不起訴處分），又符合累犯
    加重其刑的要件，原審量刑並無過重之處，此乃原審審判職
    權之合法行使，既未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，自不得指為違法。其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審理期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  莊深淵
                                法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年     1    月    23     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
