【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      3樓
                    （現因另案在臺灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26375
、28358號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丁○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，關於被告丁○
    ○先後2次詐欺取財等犯行，並經被告於本院行準備程序及
    審理時均供承無誤，因其上開自白核與告訴人乙○○、甲○
    ○所指訴之情節相符，可認屬實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
