【裁判字號】    97,訴,3006
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3006號
原      告  國順預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  桂泉營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年1月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬捌仟柒佰伍拾元，及自民國
九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告因承造苗栗縣通霄鎮烏眉溪石琦下游整治工
    程，於民國97年7月23日起至同年10月27日止，向原告訂購
    預拌混凝土，貨款合計新台幣（下同）1,548,750元。原告
    已依約出貨予被告，惟請求被告給付貨款時均遭被告拒絕，
    伊催討無效，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    (一)被告應給付原告如主文第1項所示之金額及利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之訂貨單
      、請款明細單、送貨單、公司變更登記表等為證；被告已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第
      1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
