【裁判字號】    97,交訴,344
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27960 號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月22日21時40分許
    ，駕駛車牌號碼OW-1283 號箱型車，沿臺中市○○路由育才
    街往太平路方向行駛，途經三民路與太平路口，應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    、遵守行車號誌相關規定及應與前車保持相當之安全距離。
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在三
    民路與太平路口，未注意前方行車號誌已轉為黃燈，應減速
    停車，且未與前車保持安全車距，適前方有甲○○駕駛車號
    1081-LP 號自小客車已準備停等紅燈，被告因煞車不及向前
    追撞，其箱型車前保險桿與甲○○所駕駛自用小客車右側車
    尾發生碰撞，致甲○○頭部有外傷，並頭皮擦傷及血腫等傷
    害。詎乙○○雖於車禍當時曾下車察看，惟僅短暫停留，並
    未留下照護甲○○或其聯絡方式，竟基於肇事逃逸之犯意，
    於甲○○報警處理時，逕行駕駛前開箱型車離去，嗣為警循
    線查獲，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害、
    第185 條之4 肇事逃逸等罪嫌（所犯肇事逃逸罪，另經本院
    合議庭裁定改以簡式審判程序審理）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應為不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第
    1 款及第307 條分別定有明文。又應為不起訴處分而起訴者
    ，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決（
    最高法院82年度台非字第380 號著有判決可資參照）。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟
    告訴人於97年10月6 日偵查中，即當庭表示撤回傷害（應係
    過失傷害之誤）之告訴，並經記明筆錄，有訊問筆錄在卷可
    稽（見偵卷第39頁），詎檢察官未斟酌及此，仍就被告所犯
    過失傷害罪部分亦提起公訴，揆諸前揭規定，本案關於過失
    傷害部分，起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，由
    本院逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  交通法庭       審判長法  官  楊文廣
                                       法  官  周玉蘭
                                       法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                       書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
