【裁判字號】    97,訴,5096
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5955號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於97年6 月17日縮
    刑期滿執行完畢。又其曾因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，於91年10月8 日執行期滿。詎其猶不知戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月2 日21時15分許
    回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月2 日20時20分許，在上開住
    處為警搜索而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（含袋
    重0.42公克）。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項罪嫌云云。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理判決，該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。
三、本件被告於98年1 月10日死亡，有個人基本資料查詢結果1
    紙在卷可參。依據上述說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
