【裁判字號】    98,中簡附民,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度中簡字第165號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。又按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定
    有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年1月8日，經本院為簡易
    判決在案。茲原告係於同年1 月17日，始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，依照前開說明，顯於法不合，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官 黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官 黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
