【裁判字號】    97,易,4933
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
                    18號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
708號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○等人因
    傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告甲○○等五人均犯
    刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪；被告甲○○另犯刑
    法第三百五十四條之毀損罪，依刑法第二百八十七條前段、
    第三百五十七條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人戊○○、乙○○、己○○當庭撤回對被告甲○○之傷害告
    訴；告訴人乙○○當庭撤回對被告丁○○之傷害告訴；告訴
    人甲○○當庭撤回對被告戊○○之傷害告訴；告訴人甲○○
    及丁○○當庭撤回對被告乙○○之傷害告訴；告訴人甲○○
    及丁○○當庭撤回對被告丙○○之傷害告訴；告訴人乙○○
    當庭撤回對被告甲○○之毀損告訴，有本院審理筆錄及撤回
    告訴狀六紙在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
