【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列被告因妨害風化案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣4萬元及5萬元，分
    別由被告及具保人出具現金後，將被告停止羈押在案，茲因
    被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所
    繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入
    保證金。經查：被告經聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人住居所發函通知具保人帶
    同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書5份、拘票3張及司法
    警察報告書3 份在卷可按。足見被告已經逃匿。揆諸前揭規
    定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
