【裁判字號】    97,訴,4890
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五五七二號），被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序
，並予判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十五年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第一四０九號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而由本院續以九十六年度毒聲字第
    一二三號裁定送強制戒治，嗣因其之戒治成效經評定合格，
    認無繼續強制戒治之必要，而於九十六年十二月十七日停止
    強制戒治處分之執行，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第二二號為不起訴處分確定；詎乙○
    ○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒
    品海洛因之惡習，仍於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之單一行為決意，於九十七
    年九月八日二十時許，在臺中市○○路與昌平路交叉路口附
    近之隱蔽處，以將微量毒品海洛因混入飲水中稀釋後，注入
    注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛
    因一次。嗣乙○○於九十七年九月十日二十一時四十分許，
    行經臺中市○○○路與國校巷交叉路口時，因形跡可疑為警
    盤檢查獲，其且經員警徵得同意後採集尿液送請鑑驗，因嗎
    啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，始由警進而查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦認不諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒
    品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液
    檢驗報告一份附卷可稽（見警卷第五頁），足見被告上開自
    白，確與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十五年間
    ，已另因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一四
    ０九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而
    由本院續以九十六年度毒聲字第一二三號裁定送強制戒治，
    嗣因其之戒治成效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，
    而於九十六年十二月十七日停止強制戒治處分之執行，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二
    二號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可
    查，是被告確有於強制戒治執行完畢釋放後，五年內復行施
    用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海
    洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告乙○○所為，應係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒
    、強制戒治之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和
    ，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後
    始終坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
