【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
                    號9樓
被      告  乙○○原名虎敏輝.
            甲○○
            戊○○原名楊志慧.
            庚○○原名賴世杰.
            丙○○
            己○○
                    樓之3
上列被告因違反銀行法等案件（本院九十六年度金重訴字第二九
八０號、九十七年度金重訴字第一三三二號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣三百五十八萬元，並自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告乙○○等人刑事部分，業經本院第一審合議庭於
    民國九十七年十二月二十二日辯論終結，並定於九十八年一
    月二十三日下午四時宣判在案，此有本院九十六年度金重訴
    字第二九八０號、九十七年度金重訴字第一三三二號審判筆
    錄、報到單等附卷可稽，詎原告並未於該日言詞辯論終結前
    對被告提起損害賠償之附帶民事訴訟，而係遲於第一審辯論
    終結後，提起上訴前之九十八年一月十六日始具狀向本院提
    起本件刑事附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院收件之章在
    卷可憑，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合法，應予
    以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                 審判長法  官 王世華
                                       法  官 莊嘉蕙
                                       法  官 林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其中
被告甲○○非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，並應敘述
具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
