【裁判字號】    98,中簡,269
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第5231號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行，關於「竊取甲○○管領之晶冠
    牌錄放音機1 臺」之記載，應更正為「竊取甲○○管領之錄
    放音機1 臺（價值新臺幣269 元）」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用起訴書之記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第18條第3 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
