【裁判字號】    97,交聲,3333
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3333號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年11月13日所為之處分（中監違字第裁60
－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人甲○○於民國97年10月10日下午3 時35分許，
    駕駛車牌號碼MR－9279號自小客車，在臺中市○區○○○路
    896 號前，因「酒後肇事致人受傷經酒測值為0.47mg/L（移
    送法辦）」違規，經臺中市警察局第三分局健康派出所員警
    依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，掣
    開舉發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GE0000
    000 號）予以舉發，原處分機關遂於97年11月13日，以中監
    違字第裁60－GE0000000 號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下
    同）3萬4千5 百元，並吊扣其駕駛執照24個月，並施以道安
    講習。
二、本件受處分人聲明異議意旨則略以：本件違規當時，伊立即
    下車詢問對方有無受傷，對方稱只有小破皮，餘無異樣，伊
    就其外觀亦無發現明顯受傷之處，且於雙方就本事件達成和
    解時，由伊賠償對方全新捷安特腳踏車1 臺，其中亦無提及
    人身受傷補償事宜，然舉發員警於舉發通知單上加註「致人
    受傷」等語，顯然認知有誤。另伊提出申訴後，舉發單位回
    函僅就法條做出說明，並未提出該被害人何處受傷、受傷情
    形、有無醫院驗傷單或第三見證人可資證明其受傷等，致原
    處分機關仍以伊有致人受傷之情形，裁處吊扣駕駛執照2 年
    ，完全藐視伊權益。伊酒罪駕車當屬不該，刑事方面法院自
    有裁量，民事部分亦已和解，且具法律效力，敬請明查云云
    。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有
    明文；又按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，˙
    ˙˙一以其他危險方式駕車者˙˙˙」、「汽車駕駛人違反
    第1項、第3項規定者，應接受道路安全講習」，同條例第43
    條第1項第1款、第5 項亦有明定。另按汽車駕駛人有飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表亦規定甚明。
  (二)本件受處分人於97年10月10日下午3 時35分許，酒後駕駛車
    牌號碼MR－9279 號自小客車，行經臺中市○區○○○路896
    號前，因酒後肇事致被害人阮文強右腳受傷，經員警測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    47毫克之事實，業經被害人阮文強於警詢時證述明確（見被
    害人阮文強97年10月10日警詢筆錄第2 頁第11列），核與受
    處分人警詢供稱：「阮文強他有右腳受擦傷，我沒有受傷」
    等語相符（見同年月11日警詢筆錄第3頁第1列），且受處分
    人於聲明異議狀中亦載明：「˙˙˙本人立即下車問其有無
    受傷，對方稱只有小破皮˙˙˙」，益證阮文強於車禍發生
    後，立即告知受處分人其有受傷之事實。此外，復有到場處
    理警員李雲仁製作之職務報告、刑事呈報單各1 紙附卷可稽
    ；是受處分人酒後肇事並致被害人受傷等情，已堪認定。至
    被害人阮文強事後是否就受傷乙節要求受處分人賠償，均無
    礙於本件事實之認定。是原舉發機關依前開規定，填製中市
    警交字第GE0000000 號違反道路交通管理事件通知單逕行告
    發，嗣並由原處分機關依法裁處罰鍰新臺幣3萬4千5 百元，
    並吊扣駕駛執照24個月，施以道安講習，經核並無不當。受
    處分人空言否認上情，自無足採。本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
