【裁判字號】    97,附民,185
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
訴訟代理人  詹漢山律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因九十七年度訴字第七二二號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○均未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等人被訴偽造文
    書等案件（本院九十七年度訴字第七二二號），業經刑事判
    決諭知無罪在案，依前開規定，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
