【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪經減刑後之主刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯詐欺等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經減刑確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第9條、第10條第2項，刑法第2條第
    1 項前段、第41條第1項前段（修正前）、第2項（修正前）
    、第53條、第51條第5款（修正前），修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)並述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
