【裁判字號】    98,司聲,76
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第76號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  福慧營造有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  丙○○
相  對  人  乙○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四七○五號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券、面額
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7676號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債、面
    額新台幣60萬元之提存物，並以本院97年度存字第4705號擔
    保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲
    因該事件受擔保利益人即相對人福慧營造有限公司、丙○○
    及乙○○○等三人，業已同意聲請人取回上開提存物，爰聲
    請返還等語，並提出本院97年度裁全字第7676號民事裁定、
    97年度存字第4705號提存書、相對人同意書、有限公司變更
    登記表及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
