【裁判字號】    97,交易,785
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月9 日15時10分許，無駕駛執照騎乘車
    牌號碼MX7-300 號重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由北往
    南方向行駛，行經無號誌之星輝路與田尾巷交岔路口，原應
    減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，無不能注意情事
    ，竟疏於注意，貿然行駛，適柯品無駕駛執照騎乘車牌號碼
    EYB-400 號輕型機車，沿同鎮田尾巷由西往東方向行駛，亦
    行經上揭路口時，甲○○煞避不及，以其重型機車前車頭撞
    及柯品所騎乘之輕型機車左側車身，致柯品人車倒地，受有
    顱腦挫傷及胸腔內出血等傷害，經送醫後於97年10月9 日17
    時許，不治死亡。甲○○肇事送醫後，經臺中縣警察局清水
    分局警員據報到醫院處理，在警員尚不知何人肇事前，主動
    表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判。
二、案經柯品之夫丙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至4 之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。本案檢察官指出
    之證明方法，被告甲○○均同意作為證據，本院審酌該言詞
    及書面陳述作成之情況，認為適當，得為證據，併此敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人柯品之夫丙
    ○○於警詢及檢察官訊問時指訴情節相符，復有童綜合醫院
    一般診斷書、交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖各1 紙、證號查詢汽、機車駕駛人資料2 紙及現場照片16
    張附卷可稽。此外，被害人柯品因此車禍受有顱腦挫傷及胸
    腔內出血等傷害，經送醫後於97年10月9 日17時許，不治死
    亡等情，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及相
    驗屍體照片7 張在卷可憑。按汽車行經無號誌之交岔路口時
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第
    2 款、第94條第3 項分別定有明文，被告駕車自應注意上述
    道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告表所載，
    肇事當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物及視距良好，無不能注意情事，竟疏未注意，貿
    然通過該路口，迨見被害人柯品時，煞避不及，以其重型機
    車前車頭撞及被害人柯品騎乘之輕型機車左側車身，致使被
    害人柯品死亡，其駕車肇事行為，自有過失，且與被害人柯
    品死亡結果間，有相當因果關係，至為灼然。綜上，本件事
    證明確，被告上揭犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。其肇事
    送醫後，於未經有偵查權公務員或機關，發覺犯罪前，向到
    醫院處理警員自承犯行，進而接受裁判，有臺中縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告行為合乎
    刑法自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至二分之一。道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項定有明文。爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，加重其刑。被告之刑有加重及減輕，並依法先加
    後減。爰審酌被告無駕駛執照騎乘機車，行經無號誌之交岔
    路口，疏未減速慢行，作隨時停車之準備，且未注意車前狀
    況，撞及同為無駕駛執照騎乘機車之被害人柯品，致使柯品
    死亡，及肇事後，向員警坦承肇事，惟迄今尚未與告訴代理
    人丙○○達成和解，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第276 條第1 項、第62條前段，道路交通管理處罰條例第
86條第1 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
