【裁判字號】    98,中簡,359
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23220號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九列關於
    「。而該人及所屬之詐騙集團取得」之記載應更正為「。而
    該人及所屬之詐騙集團成年人成員取得」等語、證據部分並
    補充記載「上揭證人林子芸確實於97年4月間，將所開設金
    融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼於交付予被告之事實，亦
    據證人林子芸於偵查中結證稱屬實」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供不知情之證人林子芸所開
    設之金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手段惡性非輕、被
    告犯後坦承交付帳戶資料予他人之犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)意圖為自己或第3人不法之
所有，以詐術使人將本人或第3人之物交付者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
