【裁判字號】    97,交易,693
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3504號、第7484號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於位在臺中縣后里鄉○村路
    305號之佳興木器廠，以駕駛堆高機載運木材為業，為從事
    業務之人。其於民國96年10月18日上午8時許，駕駛佳興木
    器廠所有之堆高機，欲由南向北方向離開佳興木器廠並駛入
    臺中縣后里鄉○村路時。其原應注意汽車駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且堆高機未請領臨時通
    行證者，不得於道路上行駛或使用。而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物等情狀，亦無不
    能注意之情事，乃竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○○騎
    乘車牌號碼PM6-735號重型機車，沿臺中縣后里鄉○村路由
    西往東方向行駛，因其駕駛之上開堆高機車頭2根載貨鐵桿
    超越臺中縣后里鄉○村路之路邊白線，告訴人騎乘之上開重
    型機車右側車身因而與其駕駛之上開堆高機車頭載貨鐵桿發
    生擦撞，致告訴人人車倒地，並受有左鎖骨骨折、左腳踝擦
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段（起訴書漏
    載前段）之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之業務過失傷害罪，依刑法
    第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於98年1月22日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
