【裁判字號】    98,補,176
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第176號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上原告因給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付命
令（臺灣臺南地方法院97年度司促字第42092號），惟被告等已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）674,080元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費7,380元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補繳6,380元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
