【裁判字號】    97,交訴,215
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11369號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月13日下午4時12分許，駕駛車牌號碼
    M2-1703號自用小客車，沿臺中市○區○○路2段由西往東方
    向（即自天津一街往天津路方向）行駛，行經臺中市○區○
    ○路2段67號前時，適有戊○○步行至該處，及乙○○騎乘
    車牌號碼TFB-820號輕型機車，亦沿臺中市○區○○路2段由
    西往東方向行駛而行經該地；丙○○本應注意顯有妨礙其他
    人車通行處所，不得停車，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，在上開地點佔用車道違規停車，而
    行人戊○○因欲繞過丙○○所停放之自小客車，行走至車道
    內，與騎乘機車之乙○○發生碰撞，戊○○倒地後再撞到丙
    ○○之自小客車左後保險桿，致使乙○○受有左膝擦挫傷之
    傷害（丙○○所涉過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，另
    經不起訴處分），戊○○則受有頭部挫傷、頭皮擦傷及臀部
    挫傷之傷害（戊○○未提告訴）。詎丙○○知悉違規停車肇
    事後，竟未留置現場探詢戊○○、乙○○之傷勢及報警處理
    協助救護，而逕自駕車逃逸離去，後經警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實，業於本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於本院之證述、證人即被害人乙○○、
    戊○○於本院之證述均屬相符，並有道路交通事故現場圖1
    份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片16張
    、診斷證明書2紙、車籍資料查詢表1份等附卷可稽。是被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，其業與被害人戊○○、乙
    ○○達成和解，賠償被害人之損失，此業經戊○○、乙○○
    於本院審理時證述明確，並有調解書附卷可按，被告於犯罪
    後坦承犯行，顯具悔意，犯後態度良好，起訴書亦請求對被
    告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查﹕被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之4
、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
