【裁判字號】    98,中交簡,8
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21290號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行，關於
    「牌照號碼6GP-503 號之機車」之記載，應更正為「車牌號
    碼6GP-503 號之重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
