【裁判字號】    97,訴,5092
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九三四五號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「及妨害他人行使權力」及之記載，應予
    刪除；另證據並所犯法條欄二內關於「第304條第1項之強制
    等罪嫌」之記載，應予刪除；另應補充「被告甲○○以一搶
    奪行為，同時侵害被害人乙○○及丙○○二人之法益，為想
    像競合犯，應從一重處斷。」外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十五條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
