【裁判字號】    97,訴,5052
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5803號），及追加起訴(97年度毒偵字第5939號)，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人
之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，計二罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內第6、9行關於「在不詳處所」，均更正為「在停放
    於大甲附近某路邊友人車上」，及追加起訴書犯罪事實欄一
    內第6、7行關於「在臺中市○○區市○路與惠來路口」後，
    增加「友人車上」之文字外，餘均與檢察官起訴書及追加起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
