【裁判字號】    98,中簡,20
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21800號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之重製之盜版光碟壹套（貳片）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
