【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官提起公訴（97年
度調偵字第268號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○○因過失違反食品染有病原菌不得製造、販賣之規定，致
危害人體健康，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○○於本院準備程序時坦承不諱。
二、爰審酌被告過失之情節，對於食用染有病原菌食品之被害人
    身體所造成之危害程度、中毒之被害人人數達十四人，並兼
    衡酌被告犯後知所醒悟、坦承犯行，且被告先前並無任何刑
    事犯罪紀錄，有高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其
    素行尚佳，並與被害人即告訴人甲○○等十四人均達成調解
    ，且已依調解條件履行全部給付完畢，有本院九十八年度中
    調字第六一至七三號調解程序筆錄各一件、告訴代理人王文
    聖律師之九十八年一月二十一日刑事呈報狀一紙附卷可按，
    亦據被告、告訴代理人王文聖律師於本院準備程序期日陳明
    在卷，堪認犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦無其他刑事犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，茲
    念被告犯後坦承犯行、已與全部被害人達成調解並賠償損害
    ，犯罪後態度尚佳，且被告係以經營餐點製造、販賣為業之
    人，對於商譽自當小心維護，本院審酌上情，認被告經此偵
    審及判刑，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，食品衛生管理法第十一條第四款、第三十一條第一款、
    第三十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十三庭   法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
食品衛生管理法第11條：
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
食品衛生管理法第31條：
有下列行為之一者，處新臺幣4萬元以上20萬元以下罰鍰；一年
內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11條第1款至第7款或第15條規定者。
二  違反前條之禁止命令者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
