【裁判字號】    98,中簡,147
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24918號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾
小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第12行「夜間10時49分前某時」應更正為「
    下午9時17分許」、第12行「東森購物台福務人員」應更正
    為「東森購物台服務人員」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡
    （包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構
    成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺
    集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95
    年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦
    同此見解）。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告同意提供銀行
    帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人財產
    損失，被告尚未賠償被害人損失，取得被害人諒解，惟念其
    本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，素行良
    好及犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，本次所犯係過失行為，且坦承犯行，堪認具有悔
    意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新
    。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使其緩刑中知法守
    法，及對社會有所彌補，爰併依刑法第74條第2項第5款之規
    定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50
    小時之義務勞務（聲請人請求量處110小時之義務勞務，尚
    嫌過重），期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為對
    社會治安及被害人所造成之危害，以資警惕，並依刑法第93
    條第1項第2款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
