【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之9
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6002號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年1 月23日下午
4 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於87年間，因偽造有價證券、竊盜、過失致死等案
    件，分別經法院判處有期徒刑3 年6 月、5 月、1 年確定，
    嗣經合併定應執行有期徒刑4 年6 月確定，於90年11月16日
    縮短刑期假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋執行殘刑有期徒刑
    1 年1 月9 日，甫於93年12月20日執行完畢。復於92年間，
    因毒品危害防制條例案件，經本院裁定送強制戒治並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，其刑責部分，經本院
    以92年度訴字第584 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確
    定，強制戒治部分，則於92年11月23日執行完畢。惟其又因
    偽造有價證券、竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以
    92年度上訴字第1422號、本院91年度中簡字第2217號判決分
    別判處有期徒刑3 年6 月、5 月確定，與前開毒品判處有期
    徒刑8 月、4 月部分，經依法減刑並合併定應執行有期徒刑
    4 年1 月，於97年4 月23日縮短刑期假釋出監交付保護管束
    （原預定於97年12月3 日保護管束期滿）。又於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之97年8 月間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以97年度訴字第4191號判處有期徒刑9 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定。詎甲○○猶不知悔改
    ，不思戒絕毒品，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10
    月1 日中午某時，在其位於臺中市○區○○路1 段50巷8 號
    14樓之9 住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年10月1 日下午2時
    許，甲○○因另涉竊盜案件，在警局接受調查時主動向警員
    供承上情，經警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                    書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
