【裁判字號】    98,事聲,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第3號
聲  請  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國97年12月26日所為之97年度司促字第46349號支付命令聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：依請求原因之訂購單約定條款第4條之
    約定所示，相對人逾期未繳清當期應繳金額，同意酌收當期
    懲罰性違約金，以分期欠款總金額2％計算，並同意當期欠
    繳價金和違約金，以月息1％收取遲緩利息至清償日。爰請
    依該約定，就利息部分聲請更正至清償日止，按月息1％收
    取之利息。
二、按雖當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴
    訟法第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第513條亦有明文。本件本院司法事務官就
    聲明人支付命令之聲請駁回部分之聲請，依上說明，聲明人
    就該駁回聲請之裁定部分，自不得聲明不服。從而，聲明人
    就該裁定提出本件異議，自無理由，應予駁回。聲請人其餘
    之陳述，於裁定之結果並無影響，自不須逐一斟酌論述，併
    此敘明。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
