【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（本院97年度交簡字第12
9號）因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第176號、97年度執字第18512號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者。刑法第75條之1第1項第1款、
    第4款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院
    於民國97年9月17日以97年度交簡字第129號（97年度偵字第
    13419號）判處有期徒刑6月，緩刑3年，並應向國庫支付新
    臺幣（下同）9萬元，於97年10月20日確定在案，惟受刑人
    於緩刑期前即96年11月13日至同年月14日及96年12月間某日
    復犯妨害自由等案件，經本院於97年11月11日以97年度訴字
    第1320號判處有期徒刑5月，於97年12月8日確定在案。復查
    ，受刑人甲○○原應於97年12月31日前至臺灣臺中地方法院
    檢察署執行支付國庫9萬元，惟受刑人迄今仍未履行支付上
    開緩刑判決金。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第1款、第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
三、本院經核受刑人上開判決、簡易判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1份，認受刑人於緩刑期前因故意犯罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，
    又未履行應向公庫支付所定金額之負擔，確已合於刑法第75
    條之1第1項第1款、第4款所定撤銷緩刑宣告之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
