【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6079號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年1 月23日下午
4 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而裁定送強制戒治，於民國91年8 月13日執行
    完畢釋放，又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年
    間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年1 月確定
    ；另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，上開案件
    經定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年5 月15日假釋
    付保護管束期滿而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於97年
    8 月7 日為下午2 時許，在其臺中市○○區○○里○○路65
    號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內燒烤吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月7 日19時41
    分許，因其係列管毒品人口至警局接受定期採集尿液送驗，
    結果確呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                    書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
