【裁判字號】    97,交聲,3367
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3367號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年11月21日所為之裁決處分（中監
違字第裁60-ZGB062608號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國（下同）97年7月26日08時26分許，駕駛車牌號碼8
    302-SH號自用小客車，行經國道三號高速公路南下241.6公
    里處，因「限速110公里，經雷達（射）測定時速為124公里
    ，超速14公里」之行為，違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第1款規定，經內政部警政署國道公路警察局第七警察
    隊以公警局交字第ZGB062608號違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發。嗣交通部公路總局臺中區監理所乃於97年11月
    21日以中監違字第裁60-ZGB062608號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）3000元並記違規點數1點。
二、受處分人之異議理由要以：受處分人甲○○（車主：黃彩淑
    ）於97年7月26日，駕駛車牌號碼8302-SH自用小客車，行經
    國道三號南下241.6公里處，經雷達（射）測定時速為124公
    里，超速14公里之違規一事，受處分人有所不服。因從舉發
    照片顯示，係兩車併行一前一後，該測速槍瞄準點有所誤差
    ，受處分人所駕車輛係行駛於中間車道，確定保持110公里
    限速內行駛，該路段是轉彎道，警方躲在橋邊下（路肩）照
    相，角度確實有疑問，當然是拍不到當時緊跟在我車左後方
    內側超車道之另輛汽車車牌等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人3000元以上6000元以下罰鍰；汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點之處分，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款
    定有明文。又按駕駛小型汽車行駛高、快速公路，因行車速
    度超過規定之最高速限未滿20公里，違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款規定，於限期內到案提出申訴或繳納
    罰鍰者，處罰鍰3000元，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表亦有明定。
四、經查：本件警方舉發所使用之雷射測速儀，有經經濟部標準
    檢驗局於97年6月4日檢定合格，其有效期限至98年6月30日
    ，此有該雷射測速儀檢定合格證書在卷可稽。本件測定超速
    違規之時間，為97年7月26日，尚在該測速儀器檢定有效期
    限內，故本案警方對受處分人行車速度之測定數值，應正確
    無誤。至於受處分人所辯測速槍瞄準點有所誤差一節，依內
    政部警政署國道公路警察局第七警察隊97年11月7日公警七
    交字第0970772695號函示：「本隊執行雷射槍測速照相取締
    之執勤員警，均受過儀器操作訓練之專責人員。本案所使用
    雷射槍測速照相系統，係由政府購置，並經經濟部標準檢驗
    局檢定合格在案，該儀器準確無誤，一經感應超速即瞬間拍
    照取證，僅對準一車測速拍攝，一次只測一部車，以測速照
    相儀器對該車進行偵測，違規相片圖十字中心點為超速車輛
    ，絕無誤拍他車之可能。本案經由舉發員警再複查，採證相
    片中十字中心點確為鎖定該車進行偵測，測獲該車超速無訛
    。該車違規行為事證明確」內容，可認當時測定之超速違規
    車輛，確為受處分人所駕駛之車牌號碼8302-SH自用小客車
    ，而無錯拍之虞。本院認本件是否有超速違規之事實，應以
    客觀之科學儀器測定為準，受處分人前開所辯，尚無可採。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款、第63條第1項第1款等規定，裁處受處分人罰鍰3000元，
    並記違規點數1點，於法有據，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
