【裁判字號】    96,訴,2841
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第2841號
原      告  己○○
訴訟代理人  賈俊益  律師
複  代理人  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
兼  上二人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告戊○○、乙○○、丁○○三人分別為被繼承
    人官良學之繼承人，而官良學分別於(一)94年4月15日向原告
    借款新台幣（下同）50萬元，並約定於同年5月15日清償；
    (二)95年間向原告借款32萬元，約定清償期為96年1月12日，
    並簽發同面額，見票即付之本票予原告收執；(三)96年1月19
    日向原告借款6萬元，約定清償期為同年8月31日；(四)同年2
    月14日向原告借款5萬元，約定清償期為同年8月31日；(五)同
    年3月23日向原告借款5,000元，約定清償期為同年8月31日
    ；(六)同年4月23日向原告借款2萬元，約定清償期為同年8月3
    1日；(七)同年4月25日向原告借款3萬元，約定清償期為同年8
    月31日；(八)同年5月24日向原告借款15,000元約定清償期為
    同年8月31日，以上共計100萬元，因該借款已屆清償期，因
    官良學於同年8月17日死亡，被告復為其繼承人，故依據消
    費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    (1)被告應連帶給付原告100萬元，及其中50萬元自94年5月15
    日起；其中32萬元自96年1月12日起；其中18萬元自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算
    之利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：其固均為官良學之繼承人，官良學於96年8月17
    日死亡，然原告所執面額50萬元本票、32萬元本票既已屆清
    償期，原告又同意陸續借款，顯不合情理，況被告亦否認該
    等本票之簽名真正，原告自應負舉證責任，再者，本票為無
    因證券，亦不足以作為借貸之依據等語。並聲明：(1)原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
貳、本件經兩造整理並協議簡化爭點如下：
    不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
一、訴外人官良學已於96年8 月17日死亡，被告乙○○、丁○○
    、戊○○為其繼承人。
二、被告乙○○、丁○○、戊○○已於96年9 月20日向本院聲請
    限定繼承。
參、得心證之理由：
一、經查，原告主張被告等人之被繼承人官良學於(一)94年4月15
    日向原告借款50萬元，並約定於同年5月15日清償；(二)95 年
    間向原告借款32萬元，約定清償期為96年1月12日，並簽發
    同面額，見票即付之本票予原告收執等情，固提出借據及本
    票各一紙為證，惟查，原告所提出之借據記載：「茲向（未
    載）先生借款新台幣五十萬元整，經本人親點無誤，且立據
    人於民九十四年五月十五日全數歸還，為此特立此據立據人
    ：官良學身分證字號：Ｚ000000000，住址台中縣大里市二段
    183-3號中華民國九十四年四月十五日」等語，而依照上開
    借據之文字記載，固有記載官良學借款50萬元之事實，惟並
    未記載向何人借款，況依照該借據立據人已於94年5 月15日
    全數歸還完畢，是尚難認為官良學尚積欠原告50萬元尚未清
    償。又按本票為無因證券，不能僅以面票之簽發及交付，證
    明有借貸之事實，原告提出本票一紙為證，即使為真，亦難
    據此採為其於官良學間有借貸之證明。
二、次查，證人趙奇峰到庭證稱：「（問：是否知道官良學先生
    與原告己○○借錢？）知道，據我所知，剛開始約在民國九
    十三年農曆的中元節前後，我朋友鄭錦郎帶官良學來給我認
    識，之後我再介紹官良學與己○○認識，因為官良學曾經跟
    我開口要借錢，我沒有錢，所以就跟己○○說官良學要借錢
    ，要他借給他，我告訴己○○說沒有關係，剛開始時，金額
    比較小（約十萬元以內），九十四年、九十五年舊曆年官良
    學沒有錢可以回新竹過年，他有開口向己○○借錢，我親眼
    有看到，九十四年約十萬元左右，九十五年也是約十萬元左
    右，九十六年年初在惠中路水舞饌餐廳，己○○有拿五十萬
    元現金給官良學，當時因為官良學說要買一樣東西（一個存
    款證明）總共金額要七十五萬元，己○○只能籌到五十萬元
    ，官良學說另二十五萬元要跟他妹妹借，結果己○○就拿五
    十萬元現金給官良學，官良學就走了，當時我與甲○○均在
    現場，因為我們要籌這筆錢，存款證明是官良學的朋友告訴
    官良學存款證明要七十五萬元，所以我們一起要共同想辦法
    是否可已取得更便宜的價格，因為當天下午二點以前要將這
    筆錢拿到他朋友的手上，所以當時官良學拿到五十萬元後，
    就走了。其他的借貸部分，我就忘記了。」等語，此與原告
    所主張94年5月15日借款50萬元、95年間借款32萬元，金額
    不大相符外，而所提到96年間之借款50萬元部分，除與原告
    主張之借款時間不同。況與證人甲○○到庭證稱：「（原告
    複代理人問：是否有印象中，你與官良學與己○○之間在水
    舞饌有無借錢關係？）他們幾乎每天都是在水舞饌見面，我
    有在場的時候，幾乎都會看到官良學、己○○，有時候會看
    到趙奇峰先生，至於他們談什麼事情，我不知道，在我印象
    所及，他們是在談高雄土地買賣開發的事情。這件事情是由
    己○○、趙奇峰、官良學他們在談，我參與的部分，是由官
    良學請我幫忙處理什麼事，我再幫忙處理，甚至有講說高雄
    案子有開發的話，要我下去幫忙，關於入股的事情，之前有
    談到，但是官良學並沒有跟我講到很明確。當時有談到官良
    學要給我百分之四，趙奇峰是百分之四，己○○是百分之四
    ，建築師比率多少我不清楚，剩下的都是官良學的。我看到
    他們借貸的情形，都是在水舞饌，但是金額都不大，五萬元
    左右或是一、二萬元之間，看到約二、三次，在這之前官良
    學有向己○○借五十萬元，但是這筆錢後來是由官良學的妹
    妹下來還錢，因為己○○不在臺灣，所以後來由己○○跟官
    良學一起去跟他妹妹拿錢，除此之外，其他的就不清楚，至
    於他借的小錢有沒有還就不是很清楚，我們他們見面的時間
    並不多，所以其他情形不清楚。」等語，均屬證稱目睹官良
    學向10萬元以下之情形，並無為土地買賣開發乙事而向原告
    一次借款50萬元知其行，反而，證稱：借50萬元係於土地買
    賣開發之前所借，並已由官良學之妹妹清償完畢等語，益見
    證人趙奇峰證稱：己○○就拿五十萬元現金給官良學，官良
    學就走了，當時我與甲○○均在場等語，與事實不符，實難
    據其證詞認定官良學有向原告借款50萬元而尚未清償之事實
    屬實。
三、復查，證人甲○○證稱：「（原告複代理人問：有無聽過官
    良學說過，他欠原告多少錢？）我有聽官良學說。官良學在
    過世前的星期一，他在水舞饌告訴我說他有欠己○○差不多
    一百萬元，因為官良學有很多事情都會跟我說，官良學有說
    若桃園的土地案子要簽約，等這筆錢下來就可以還給己○○
    。」、「（被告兼法定代理人問：官良學過世前的星期一跟
    你談這件事情是什麼時候？）早上十一點多在水舞饌，當時
    只有我與官良學二人。當時他所述一百萬元如何算出來，我
    不清楚。」、「（被告兼法定代理人：當時有無開借據或本
    票？）我不清楚，但是我知道他有還五十萬元這筆錢。至於
    官良學所述這一百萬元是否有開借據或本票的部分，我不清
    楚。官良學過世後，己○○有約我見面，己○○與官良學家
    人不熟，所以請我幫忙我處理，當時己○○約我見面時，有
    拿一張本票給我看，己○○也有跟官良學追索這筆錢，官良
    學有承諾說土地處理後，要還這筆錢，至於這一百萬元如何
    累積下來，我不清楚。」等語，證人甲○○雖證稱其聽聞官
    良學生前敘述其大約積欠原告一百萬元，至此一百萬元之來
    龍去脈其並不清楚，則果如其所言，官良學生前確有談及此
    事，然其所言一百萬元是否包含已清償部分？或係已扣除清
    償部分？並無法進步查證，尚難僅憑證人甲○○有上開聽聞
    推認官良學尚積欠原告100萬元未清償。
四、再者，證人丙○○即官良學之妹到庭證稱：「（問：是否有
    幫忙官良學還50萬元，過程為何？）我在94年8月6日有開家
    庭會議，解決官良學債務吃緊的情形，當時有決定由我幫忙
    出那些利息比較高的部分，原告的利息是屬於比較高30％，
    我在94年8月10日在竹東的麥當勞我拿現款57萬元整給原告
    本人，當時我與官良學清算時，官良學只剩下欠己○○一筆
    債務，本金是50萬元，加利息7萬元，就我瞭解官良學積欠
    己○○的債務應該已經全部解決。」、「（問：為何原告又
    說官良學尚有積欠100萬元債務未清償？）我在還款的時候
    ，有告訴己○○說過，叫他以後不要再跟官良學有金錢往來
    ，因為他收的利息比較高，我還清之後，官良學說對己○○
    的部分已經還清了。」、「（問：之前官良學積欠債務你是
    如何瞭解的？）因為94年8月6日官良學說他過得不是很好，
    我就跟我弟弟官建廷、戊○○、官良學四人開家庭會議，所
    以我在三天內一筆一筆的幫忙官良學還清300萬元的債務。
    」、「（問：是否知道官良學事後有無跟己○○借錢？）據
    我所知，官良學向我說，他只有欠我及弟弟官建廷的錢，其
    他的人都沒有欠。」、「（原告訴訟代理人問：官良學有無
    用官建廷開立支票對外借款？）他曾經用我弟弟官建廷的名
    稱擔任公司負責人，也有使用官建廷的票。」、「（原告訴
    訟代理人問：你去幫忙還債務時，是否有回收以官建廷名義
    開立的支票？）因為官良學為了要借錢，為了要取信朋友，
    常會於借錢時不但是簽支票還簽立本票、借據，我還原告錢
    的時候，原告有還我一張支票，但是借據與本票都沒有還。
    」、「（原告訴訟代理人提示96年7月16日調查證據狀二之
    附件六，並問：上面68萬元支票影本，你所收的的一張支票
    ，是否這張支票？）當時我沒有記得很清楚，我是將收到的
    支票，將支票號碼撕下來，其他的部分我都撕碎了，所以我
    不確定是否有這張支票。」、「（原告訴訟代理人問：94年
    8 月15日到期日，退票日期為94年10月6日，請確認何時有
    出來還款？）我是在94年8月10日有還款。」、「（原告訴
    訟代理人問：是否曾經幫官良學還過68萬元的款項？）沒有
    ，我只有還過57萬元。」、「（被告兼共同訴訟代理人問：
    官良學有無為了要借錢，會開出超出他所借金額的票據？）
    會的，我在幫他還其他債務時，發現他會同時開支票、本票
    、借據給借款人，本票會連續開三張同樣的借款金額的票據
    給借款人。」、「（被告兼共同訴訟代理人問：官良學有無
    因為借錢時，簽出的票據或借據太多，忘記拿回來的情形？
    ）有的。因為我是事後幫忙還款的時候，我是採一對一還款
    方式，拿回來很多支票、本票、借據，我反問官良學，他說
    這是借款人要求，這樣他才會有保障，有些還款方式，我是
    採匯款方式，我有提醒官良學要拿回借據，他有答應說好，
    但是是否有拿回來，我不知道。」、「（原告訴訟代理人問
    ：你有收回來的票據中，是否有將官建廷名義開立的支票均
    有收回來？）我若是匯款的方式，就沒有去拿，因為匯款單
    我都是以我弟弟官建廷名義台眾國際有限公司的帳戶裡面，
    由周先生或官良學領出來還錢，至於官建廷開出去的支票有
    沒有拿回來，我不知道，我自己去還款的部分，原告只有拿
    支票給我，而借據、本票並沒有還給我，支票金額是多少，
    我沒有注意看。」等語，是見證人丙○○所述有清償50萬元
    （含利息7萬元）乙節，除另外提出新竹國際商業銀行綜合
    儲蓄存款帳戶為佐外，更與證人甲○○所述相符，應可採信
    ，至於民間借貸為求借款債權之保證，要求借款出開立借據
    以外之支票作為擔保，亦合於常理，是證人丙○○上開所述
    ，亦堪採信。
五、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付100萬
    元，及其中50萬元自94年5月15日起；其中32萬元自96年1月
    12日起；其中18萬元自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償
    日止按週年利率百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回
    。其假執行之聲請，因失所依附，應予駁回。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
