【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第6號、97年度毒偵字第5764號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    97年度毒偵字第5764號），業經臺灣臺中地方法院檢察署為
    不起訴處分確定在案，而該案扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0089公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文。經查：
    本件扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0089公克），業
    經警查扣後送行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果檢出含有
    甲基安非他命成分等情，有該院97年11月27日草療鑑字第09
    71100155號鑑定書在卷可稽，足認屬毒品危害防制條例第2
    條規定之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
