【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2493
號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院合議庭認
宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（
98年度易字第108號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年一月十九日行準備程序時自
    白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、另被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院於民國九十六年七月四日制定公布，定於九十六年七
    月十六日施行，被告上開犯罪時間雖均在九十六年四月二十
    四日之前，惟該減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被
    告係於九十五年九月二十七日即該減刑條例施行前，經臺灣
    臺中地方法院檢察署發佈通緝，迄九十七年十一月八日始撤
    銷通緝，合於該減刑條例第五條所定不得減刑之情形，自不
    得予以減刑，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    五十六條（修正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
