【裁判字號】    97,訴,4892
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五五九二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海
洛因共拾玖包（其中包空包裝總重零點柒肆公克、驗餘淨重共
壹點壹貳公克；其中拾陸包驗餘毛重共肆點柒陸肆捌公克）均沒
收銷燬之；扣案之注射針筒支、塑膠吸管壹支、塑膠湯匙壹支
、塑膠空袋壹個、塑膠剷管貳支，均沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之海洛
因共拾玖包（其中包空包裝總重零點柒肆公克、驗餘淨重共壹
點壹貳公克；其中拾陸包驗餘毛重共肆點柒陸肆捌公克）均沒收
銷燬之；扣案之注射針筒支、塑膠吸管壹支、塑膠湯匙壹支、
塑膠空袋壹個、塑膠剷管貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於97年10月30日回溯前…各1次。」之
    記載，應更正為「於九十七年十月二十八日下某時，在其位
    於臺中縣大甲鎮○○里○○路五一號之三之住處，以將海洛
    因摻水置於注射針筒中施打身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次；另於九十七年十月二十九日上午某時，在其上開
    同一住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。」之記
    載；另關於「（含袋共重1.85公克）」之記載，均應更正為
    「（空包裝總重零點柒肆公克、驗餘淨重共壹點壹貳公克）
    」之記載；又關於「注射針筒3支」之記載前，應補充「及
    供其施用海洛因所用之塑膠湯匙一支」；另關於「（含袋共
    重4.77公克）」之記載，均應更正為「（驗餘毛重共肆點柒
    陸肆捌公克）」之記載；又關於「小皮包1個（含2支藥鏟）
    」之記載，均應更正為「及甲○○所有，供其施用海洛因所
    用之塑膠剷管二支」之記載；另證據並所犯法條欄一內，應
    補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中
    坦承不諱，而扣案之白色粉末共十九包，確均含有海洛因之
    成分，其中三包空包裝總重零點柒肆公克、驗餘淨重共壹點
    壹貳公克，其中十六包驗餘毛重共肆點柒陸肆捌公克，分別
    有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年十二月一日調科壹
    字第０九七二三０四三七七０號鑑定書及行政院衛生署草屯
    療養院九十七年十二月八日草療鑑字第０九七一二００００
    七號鑑定書存卷足佐（附於本院案卷）」之記載；並應補充
    「另扣案之塑膠湯匙一支，係被告所有，供其施用海洛因所
    用之物，亦據被告供承在卷，是依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。另扣案之小皮包一個，因與本案無涉，
    是不另為沒收之諭知，併予說明。」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
