【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6063號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後」、「復基於分別施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年9月26日經警採尿時回溯4或5日內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1次」，應分別補充、更正為「
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於87年7月9日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12434號為不起訴處分
    確定。再於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第19595號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後」、
    「復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9月25日下午2時30
    分，在臺中市○○路北海大飯店房間內，以將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。另基於施用第二級毒品之犯意，於97年9月25日下午2時
    許，在上開房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    管吸食器中燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序
    及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
