【裁判字號】    98,易,71
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26165
號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國94年間因竊盜、施用第二級毒品、施用第一級
    毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、臺灣彰化地方法
    院、臺灣彰化地方法院判處有期徒刑1年2月、5 月、1年1月
    並均確定，嗣分別減刑減為有期徒刑7月、2月又15日、6 月
    又15日，定應執行有期徒刑1年3月；又於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年並確定，嗣減刑減
    為有期徒刑6 月，上開案件經接續執行，於97年1月3日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年8月26日凌晨5時37分日出後之某時分許，至臺中市
    ○區○○路1 段15號之大鼎環保股份有限公司（下稱大鼎公
    司）辦公室，徒手拉扯破壞該處窗戶花格鋁條後（毀損部分
    未據告訴），再踰越窗戶侵入無人居住之大鼎公司辦公室內
    ，竊得筆記型電腦1台、電動鏈鋸1支、高速砂輪機5 支、電
    動起子1組、功牙機1支、電動破碎機5支（起訴書誤載為4支
    ）。嗣於同日上午，為大鼎公司負責人甲○○至辦公室時發
    現遭竊，報警處理，經警在大鼎公司辦公室內，採得指紋，
    經送內政部警政署刑事警察局比對結果與丙○○指紋相符，
    因而查獲。
二、案經大鼎公司負責人甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中證訴情節相符
    ，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中市警察局第一
    分局現場勘察報告、交通部中央氣象局編印之中華民國97年
    日出日末時刻表各1 份及現場照片27張等附卷足稽。足認被
    告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按窗戶及裝設於窗戶之鐵窗均具有防閑之功能，屬安全設備
    。核被告丙○○毀越安全設備竊取告訴人大鼎公司財物之行
    為，係犯刑法第321條第1項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。
    被告於94年間因竊盜、施用第二級毒品、施用第一級毒品案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院、臺灣彰化地方法院、臺
    灣彰化地方法院判處有期徒刑1年2月、5 月、1年1月並均確
    定，嗣分別減刑減為有期徒刑7 月、2月又15日、6月又15日
    ，定應執行有期徒刑1年3月；又於95年間因竊盜案件，經臺
    灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年並確定，嗣減刑減為有期
    徒刑6 月，上開案件經接續執行，於97年1月3日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行及犯罪之動機、手段、目的，所生危害，犯
    罪之情節，犯罪所得，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
