【裁判字號】    98,易,148
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八一六七號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯毀越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「打開1樓側窗，」之記載，應更正為「
    以石塊破壞該處一樓側窗之玻璃後，自該處窗戶之安全設備
    踰越」之記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「按窗戶
    具有防閑之功能，自屬安全設備。」之記載；又證據並所犯
    法條欄二內，應補充「被告已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑，並
    依法先加重後減輕之。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
