【裁判字號】    97,訴,2880
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2880號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾貳萬壹仟陸佰肆拾肆元，及
自民國八十八年八月三十日起至清償日止，按年息百分之三計算
之利息，並自民國八十八年十月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟參佰柒拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告日盛國際商業銀行股份有限公司原名寶島商業銀行股份
    有限公司，於民國90年8月14日變更名稱為日盛國際商業銀
    行股份有限公司，有原告提出財政部函准文件1件，其法人
    格仍屬同一，先予敘明。
二、本件被告丙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於84年10月9日邀同被告甲○○為連
    帶保證人，與原告簽立借據及訂立授信約定書，並於85年1
    月30日向原告借款新台幣（下同）392萬元，借款期間自85
    年1月30日起至105年1月30日止，上開借款自85年2月30日起
    ，以每1個月為一期，共分240期，按期於當月30日平均攤還
    本息。其借款利率依原告基本放款利率加碼年息1.27%計算
    （借款時為年息9.5%）按月付息，上開借款利率同意隨原告
    基本放款利率變動而調整。未按期還本金或繳納利息時，除
    加收遲延利息外，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，
    逾6個月以上者，其超過6個月部分加放款利率20%計付違約
    金。如有任何一宗債務不依約清償本息時，視為全部到期。
    詎被告自88年8月30日起即未再繳納本息，尚欠本金3,621,
    644元，及自88年8月30日起至清償日止，按年息3%計算之利
    息，並自88年10月1日起算之違約金迄未清償，屢經催討，
    均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴
    。並聲明：(一)被告應連帶給付原告3,621,644元，及自88年
    8月30日起至清償日止，按年息3%計算之利息，並自88年10
    月1日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○則以：伊是九二一受災戶，到現在還沒有房子，
    目前經濟困難，但伊有與原告協商，惟原告未知會就將伊農
    地查封，致被告丙○○信用不良。伊確實有欠原告這麼多錢
    ，但沒有能力償還，銀行沒有愛心。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授
      信約定書、放款帳務明細查詢等為證，被告丙○○受合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
      被告甲○○則對系爭借款不爭執，惟辯稱無力償還，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    23      日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
