【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林邦賢律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
060號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為業餘攝影師，告訴人乙○○則
    為經營彩妝髮型及模特兒業務之「溥闊彩妝髮型國際有限公
    司」（下稱溥闊公司）負責人，其間因模特兒相片之攝影著
    作權利發生爭議，被告竟於民國96年10月24日晚間11時36分
    25秒許，基於公然侮辱之犯意，在台中市○區○○○街287
    號家中，經由電腦網際網路連結至溥闊公司之網站（http:/
    /www.wretch.cc/guestbook/pqmodel)，在該網站之留言板
    ，署名為「bbgccw」，刊登「不要臉的傢伙！！！」、「大
    家快看喔盜圖喔！！」、「騙人集團喔」、「不然哪天被騙
    被XX都不知道」、「騙人的傢伙」、「女生一定要小心」等
    內容；復於96年10月25日下午1時30分許，在上址連結至溥
    闊公司向臺灣雅虎拍賣網站所申請之「PQ美學經紀公司」拍
    賣平台上，在「檢舉人意見欄」內，以「人肉市場喔！」、
    「盜用其他攝影者的圖，合理懷疑是色情業者，想欺騙無知
    少男少女」、「照片都是別人拍的騙女生想要上床的」、「
    這樣騙到的女生你吃得下去嗎？」、「居心不良」等語侮辱
    經營溥闊公司之告訴人乙○○，並使不特定之多數人得經由
    網際網路入口網站之連結得以共見共聞上開之內容。嗣經告
    訴人發覺後不甘受辱，遂列印相關網頁資料告訴偵辦。因認
    被告涉有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴後，被告經檢察官以
    犯有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌提起公訴，此依同法
    第314條之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人於98年1月19
    具狀向本院撤回上開對被告所為公然侮辱罪之告訴，此有其
    聲請撤回告訴狀1份附卷可憑，爰依前揭說明，不經言詞辯
    論，逕為本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
