【裁判字號】    97,訴,4813
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5213號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第251號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國93年3月1日進入臺
    灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年6月30日
    以93年度毒偵字第811號為不起訴處分確定，並於93年3月26
    日釋放出所。
二、甲○○前因施用毒品罪，經本院於94年12月6日以94年度訴
    字第3553號判處有期徒刑十月確定，於95年2月8日入監執行
    ，於95年11月29日因縮短刑期執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9月30日上午7時許，在臺中縣龍井鄉○○路○段202號其住處
    後方之土地公廟內，以將海洛因加水稀釋後注入針筒內以針
    筒注射手臂之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    97年9月30日上午11時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○街28巷1
    38弄3號1樓其友人住處，為警查獲，並扣得其所有供施用毒
    品海洛因使用之注射針筒一支，復經警徵得其同意採集尿液
    送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而獲悉上情。
四、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因一次之
    情，業於本院中坦認屬實，且被告為警查獲時所採集之尿液
    ，經送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份、臺中縣警察
    局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表一份在卷為
    憑，並有刑案現場照片四張在卷可稽，復有扣案之注射針筒
    一支為證，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件
    事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。被告施用毒品海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論處。查：被告曾因施用毒品罪，經本院於94年
    12月6日以94年度訴字第3553號判處有期徒刑十月確定，於
    95年2月8日入監執行，於95年11月29日因縮短刑期執行完畢
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被
    告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒
    戒及入監服刑之機會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡習，猶
    故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重
    傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係
    屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被
    告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好，考量被告另因
    施用毒品罪，甫經本院於97年10月22日以97年度訴字第3829
    號判處有期徒刑十一月確定等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒一支，係屬被告所有供施用毒品海洛因所用
    之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
