【裁判字號】    97,交易,800
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17967號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及第276條第1項之過失致人於死罪。被告酒醉駕車，
    因而致人死亡，所犯過失致人於死罪，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項規定加重其刑。又被告肇事後，於司法
    警察未知悉肇事者為何人前，主動向警方坦承肇事，有臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽
    ，其嗣後並接受偵查，願受裁判，是被告所犯過失致人於死
    罪，合於自首要件，爰依刑法第62條前段，減輕其刑，並依
    法先加重後減輕之。再者，被告所犯上開不能安全駕駛動力
    交通工具罪及過失致人於死罪2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告酒醉駕車肇事，造成被害人之死亡
    及被害人家屬無以彌補之傷痛，所為殊值非難；兼衡酌被告
    前無前科，本件犯罪後自首犯行，並於事後已與被害人家屬
    達成和解，有調解書1份附卷可按，被告犯後具有悔意，態
    度良好，起訴書亦請求對被告從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑。
三、又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，
    致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之犯罪
    後態度，堪認被告經此偵審程式之教訓，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。又本院斟酌被告為本案
    犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之
    規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    120小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，學
    習尊重他人權利及法治觀念；並依刑法第93條第1項規定諭
    知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法第276條（過失致死罪）》
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
