【裁判字號】    97,交易,799
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二七八三二號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院
    以九十六年度中交簡字第三一○三號判決處以有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十
    七年三月二十七日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，自
    九十七年十一月十七日晚間七、八時許至同日晚間十時許止
    ，於臺中縣霧峰鄉五福村友人住處內飲用高梁酒後，在明知
    酒後會有反應不靈敏，以致無法安全駕駛之情況下，仍貿然
    駕駛車牌號碼六Ｒ－六一九○號自用小貨車，欲返回臺中縣
    大里市○○路二五二號住處。嗣於同日晚間十一時四分許，
    甲○○駕駛上開自用小貨車因蛇行為警在臺中縣大里市○○
    路一四七號前攔查，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升○‧
    九一毫克，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，並有刑法第一百八十五條之三查獲後測試觀察職務
    報告、臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄、臺中縣警察局舉發違規道路交通管理案件通知單、刑
    案現場測繪圖在卷可資佐證，足見被告之自白與事實相符，
    應堪採信。且按飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升零點二
    五毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文；又行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度每公升○
    ‧五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛等情況發生
    ，而飲酒後如其呼氣酒精濃度每公升○‧七五毫克者，其思
    考及個性行為均改變，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二
    六八六八號函文可據，是被告經檢測發覺其呼氣酒精濃度為
    每公升○‧九一毫克，已達服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，至為灼然，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕駛動力交
    通工具之公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡字第三
    一○三號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，於九十七年三月二十七日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告酒後
    駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，且被告前因酒後駕駛
    動力交通工具之公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡
    字第三一○三號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，復再犯本案，足認前次科刑未能
    使被告生惕勵之心，雖本案酒測值（每公升○‧九一毫克）
    低於前案之酒測值（每公升一‧一九毫克），然被告於前案
    判決後，仍心仍僥倖，又貿然酒後駕駛上開自用小貨車，蔑
    視法治，其惡性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是
    本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一
項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
