【裁判字號】    98,易,86
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25029
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
玖月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑10月、3 月
    ，嗣經減刑併定應執行有期徒刑6 月15日確定，於民國96年
    7 月16日縮短刑期執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於97年7 月13日3 時30分許，至
    臺中市○○區○○路41巷1 弄18號張維文住宅，攀爬踰越1
    樓客廳安全設備之窗戶進入屋內，竊取張維文所有現金60,0
    00元得手後逃逸。嗣張維文發覺其住處遭竊，報警循線查獲
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至4 之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。被害人張維文之
    警詢筆錄，屬被告以外之人在審判外之言詞陳述，原不得作
    為證據，但經被告同意作為證據，本院審酌該言詞陳述作成
    之情況，認為適當，得為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人張維
    文於警詢指訴情節相符，又臺中市警察局第五分局員警據報
    到場，在冷氣孔門窗週邊採獲1 枚指紋，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗，確認該枚指紋與檔存被告之右中指指紋相
    符，有臺中市警察局第五分局現場勘察報告、現場採證相片
    4 張及內政部警政署刑事警察局97年8 月4 日刑紋字第0970
    113899號鑑驗書在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款踰越
    安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪。又其前因竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑10月、3 月，嗣經減刑併定應執行有
    期徒刑6 月15日確定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    尊重他人財產權，踰越安全設備，於夜間侵入被害人張維文
    住宅竊取現金60,000元得手，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
