【裁判字號】    97,豐交簡上,1139
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度豐交簡上字第1139號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列上訴人因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭九十七年度豐
交簡字第八七六號中華民國九十七年十一月十七日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
度偵字第一三一二九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列九十七年度偵字第一三
    一二九號不起訴處分書一份，及上訴人即被告乙○○於本院
    審理時之自白為證據，並刪除職務報告為證據外，其餘均與
    如附件所示之原審判決書之記載相同，茲引用之。
二、(一)查：原審以被告肇車逃逸之犯行，事證明確，並適用刑法
    第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段及刑法施行法
    第一條之一等規定，對被告量處有期徒刑六月，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核認事用法均無不當之處，量刑亦屬妥
    適。是上訴人提起本件上訴，指摘原審判決有所不當，核為
    無理由，應予駁回。(二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪
    後，坦承犯行，深具悔意，並已與被害人鐘碧雪達成和解，
    有調解書影本一份在卷可參。其在經警、偵、審程序之教訓
    後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項
第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
