【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第326號
                                      97年度訴字第4512號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
聲 請 人即  乙○○律師
選任辯護人
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院就被告延長羈押
及聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主      文
甲○○應自民國玖拾捌年貳月柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人是否有殺人之犯意尚有疑義，且被害
    人均已與被告達成民事和解，並願意原諒被告，顯見被告並
    非惡性重大之徒，被告固有精神疾病，及自傷及傷害家人之
    紀錄，但僅係輕微傷害，應無再犯之可能性，況被告罹患有
    糖尿病，需每日施打胰島素，被告實無羈押之必要，請求鈞
    院准予被告交保等語。
二、經查，本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，
    認涉犯刑法第第271 條第2 項殺人未遂罪嫌為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，於民國97
    年11月7 日執行羈押。茲本院認前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，被告應自98年2 月7 日起，延長羈押2
    月。次查，被告固罹患糖尿病，惟臺灣臺中看守所已委請特
    約醫師診治，並由該醫師簽註定期由家屬寄胰島素入所注射
    治療即可，並無非保外就醫顯難痊癒之情況，有該看守所98
    年1 月21日中所衛字第980000386 號函在卷可憑，至於被告
    與被害人達成和解，此乃是否減輕其刑及量刑之參考，均與
    原羈押原因消滅與否無涉。是被告以上開事由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第110條第1項、第111條第5項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第十四庭審判長  法  官  江奇峰
                                  法  官  郭書豪
                                  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
