【裁判字號】    97,訴緝,544
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2138號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第八行「回溯4、5日」
    應更正為「回溯4日」，同行「在不詳地點」後加載「以將
    海洛因羼入香煙內點火吸用方式」外，餘引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告於本院審理中坦承犯行，對起訴書所載犯罪事實表示認
    罪，惟就切確施用時、地供稱業已忘記等語。就海洛因施用
    後尿液排出最常時限，受施用方式、個人體質及其代謝狀況
    影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為海洛因服用後
    二至四天（行政院衛生署管制藥品管理局九十年五月四日管
    檢字第九三九０二號函參照），是被告雖已忘卻何時施用第
    一級毒品海洛因，惟就施用時間，當係採尿送驗前四月內某
    時，應無疑義。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因毒品、詐欺案件，經法院判處有期徒刑十月、八月、九
    月、六月確定，嗣經減刑為有期徒刑五月、四月、四月又十
    五日、三月、二月確定，於九十六年七月四日執行完畢一節
    ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，仍
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，
    且被告坦承犯行，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第八庭  法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
