【裁判字號】    97,訴,5006
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            庚○○
                    國民
                      18號
            丁○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            戊○○
                    國民
共      同
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○九二三號），被告等人於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、戊○○成年人與少年共同以非法方法，剝奪人
之行動自由，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
庚○○、丁○○成年人與少年共同以非法方法，剝奪人之行動自
由，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、甲○○與戊○○為夫妻關係；甲○○與乙○○為叔姪關係；
    庚○○、丁○○均為乙○○之友人。緣甲○○借款予丙○○
    新臺幣（下同）二千萬元未獲清償，亟思催討債務，竟與戊
    ○○、乙○○、庚○○、丁○○基於妨害自由之犯意聯絡，
    而先後為下列犯行：
（一）於民國九十六年八月二十三日十三時許，先委由戊○○、
      乙○○、庚○○、丁○○及真實年籍姓名不詳男子數名，
      一同前往位於彰化縣大村鄉○○○路五三號之某咖啡廳（
      下稱上開咖啡廳）內；復委由戊○○向丙○○恐嚇稱：「
      今日你如果不過去，便不放你走。」等語，另由乙○○向
      丙○○恐嚇稱：「今日你如果不過去，也要強押你去談判
      。」等語，而脅迫丙○○前往位於臺中市南屯區○○○○
      街771號之建瑞電機工程股份有限公司辦公處所（下稱上
      開辦公處所），致丙○○心生畏懼而搭乘不知情之葉增炘
      所駕駛之車號不詳之自小客車（下稱上開小客車），再委
      由庚○○、丁○○、具共同犯意之少年李○○（另依少年
      事件程序處理）施不法腕力予丙○○，而使丙○○乘坐於
      上開小客車之後座中間，由庚○○乘坐上開小客車副駕駛
      座，由丁○○乘坐於丙○○左方，由李○○乘坐於丙○○
      右方，使丙○○無法自由離開上開小客車而被迫前往上開
      辦公處所。
（二）乙○○、庚○○、丁○○、少年李○○強押丙○○於同日
      十六時三十分許，至上開辦公處所後，復由甲○○向丙○
      ○恐嚇稱：「如果你今天沒有將錢全部還清，就要把你載
      至山上關在狗籠內，不讓你走，也要拿槍槍殺你兒子。」
      等語，致丙○○心生畏懼，再由甲○○、乙○○、庚○○
      、丁○○、少年李○○在場，以威勢監控丙○○不得離開
      上開辦公處所。嗣警方循線在上開處所當場查獲並逮捕甲
      ○○、乙○○、庚○○、丁○○、李○○。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○、庚○○、丁○○、戊○○對前揭
    犯罪事實均坦承不諱，並經告訴人於警詢、偵查中指述綦詳
    ，且與共犯即少年李○○於警詢及審理時之陳述，證人葉增
    炘於警詢、偵查中之證述情節相符，復有員警職務報告一份
    在卷可參。被告五人之自白核與事實相符，事證明確，渠等
    犯行堪以認定。
二、核被告五人所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之以非法
    方法，剝奪人之行動自由罪。被告五人所為犯罪事實（一）
    （二）所示之限制告訴人行動自由之行為屬繼續犯，均包括
    論以一罪。另按刑法第三百零二條第一項、第三百零四條第
    一項及第三百零五條之罪所保護之法益均為人之行動自由，
    罪質相同，而第三百零二條第一項之法定刑較其他二罪為重
    ，且處罰之範圍包括私行拘禁及其他非法方法剝奪人之行動
    自由，所謂非法方法包括強暴、脅迫、恐嚇等情事在內，是
    基於妨害自由之犯意先行剝奪被害人之行動自由，繼而脅迫
    其行無義務之事或出言恫嚇，自係包含於妨害行動自由之同
    一犯意中接續實施，雖合於刑法第三百零四條第一項強制、
    第三百零五條恐嚇之犯罪構成要件，但此兩個動作應視為以
    非法方法剝奪行動自由之部分行為，合併成為一個以非法方
    法剝奪人之行動自由罪，即祇成立實質上之一罪，應依刑法
    第三百零二條第一項論處，不另論其他兩罪（最高法院八十
    二年度臺上字第一六七○號、八十九年度臺上字第七八○號
    、九十年度臺上字第三二九七號判決要旨參照）。是
    本件被告五人於剝奪被害人丙○○行動自由過程中，強押被
    害人丙○○上車而使其行無義務之事，被告戊○○、乙○○
    、甲○○並對被害人丙○○出言恐嚇，係屬所犯刑法第三百
    零二條第一項以非法方法，剝奪人之行動自由罪之部分行為
    ，不另論以刑法第三百零四條第一項強制罪及刑法第三百零
    五條恐嚇罪，併此敘明。又被告五人，就上開剝奪行動自由
    犯行，有行為分擔及犯意聯絡，應論以共同正犯。再被告五
    人均成年人與少年李○○共同實施犯罪，應依兒童及少年福
    利利法第七十條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○
    與告訴人呂樹迫間有財務糾紛，竟不思循平和方式處理，反
    夥同其他被告以非法方式，限制告訴人行動自由，並強押告
    訴人至甲○○上開辦公處所，行為至屬未當，且造成告訴人
    身心傷害匪淺，並考量其等涉案程度，實施妨害自由之時間
    達數小時，及被告甲○○、乙○○、戊○○三人並對告訴人
    為恐嚇行為，惟犯後均已坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，兒童及少年福
利利法第七十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
