【裁判字號】    97,聲,2980
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2980號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆除地上物事件（本
    院97年度再易字第21號）業經判決確定，聲請人前曾依本院
    97年度聲字第2035號民事裁定，為停止執行，曾提供新台幣
    （下同）159,818元為擔保，並以本院97年度存字第3810號
    提存事件提存在案，爰依民事訴訟法第104條之規定，請求
    裁定准予返還提存物等語，並提出本院97年度再易字第21
    號民事裁定、提存書影本為證。
三、經查：本件依聲請人前依本院97年度聲字第2035號裁定所供
    擔保，係因聲請人以其提起再審之訴，聲請法院於其再審之
    訴判決確定前停止相對人對聲請人所為聲請拆除地上物事件
    之強制執行程序，其供擔保之原因係為擔保於聲請人所提再
    審之訴敗訴確定時，相對人原本可早達執行之目的，因聲請
    人提供擔保停止執行，致須俟再審之訴判決確定始能執行，
    其間因停止執行所受之損害，以聲請人提供之擔保為賠償之
    用。本件依聲請人所陳述之情形，聲請人所提再審之訴經本
    院裁定駁回，則相對人因聲請人供擔保後停止強制執行程序
    ，即有可能因而受有損害，聲請人未能證明相對人未受損害
    或已賠償相對人所受之損害，則本件應供擔保之原因自難認
    為業已消滅；又聲請人復未能證明相對人同意返還，或聲請
    人已定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人未為
    行使。依前揭說明，本件聲請並不符合民事訴訟法第104條
    各款所定要件，聲請人請聲返還擔保金，於法不合，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
