【裁判字號】    98,中交簡,110
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第3 行「酒類
    」更正為「啤酒2 瓶及高粱酒1 杯」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後達不能安全駕車之程度，不得駕車，竟
    忽視一般公眾用路人安全，騎乘機車行駛於道路，經警逮捕
    後，送往仁愛醫院強制抽血檢測，發現其血液中酒精濃度高
    達270.61mg/dl （換算呼氣中酒精濃度為1.35mg/l），酒測
    值甚高，其騎車行駛於道路之行為，甚為危險，且其騎車行
    經臺中縣大里市○○路與樹王路口時，不慎與他人自小客車
    發生擦撞，非但拒絕警員對其酒測，並於警員依法執行職務
    時，當場辱罵三字經，及其前於民國94年間，因酒醉駕車案
    件，遭警查獲，經本院臺中簡易庭以94年度中交簡字第987
    號判處拘役45日確定，於94年7 月26日易科罰金執行完畢，
    竟不知悔改，於97年9 月27日再犯本案，顯然，其未因前次
    刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高量刑，暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
