【裁判字號】    98,聲,194
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第194號
聲  請  人
即 具保 人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（97年度訴
字第2934號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，諭令新臺幣（下同）20,000元交保，
    聲請人為之具保在案，查因被告乙○○於前些日子到案執行
    ，並非逃匿，爰聲請發還保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，受刑人乙○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）20,000元，由具保人繳納後，已將被告釋放。嗣
    因被告於本院審理中，經依法就其陳明之住居所傳喚、拘提
    均未到庭；復經本院合法傳喚具保人偕同被告於民國97年10
    月22日16時55分到庭，且於傳票上註明「請偕同被告到庭，
    否則沒入保證金」，惟具保人仍未帶同被告到庭應訊，本院
    遂於97年11月3 日裁定將具保人繳納之上開保證金沒入，業
    已確定，並於97年11月11日依法對受刑人發布通緝等情，有
    本院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣高等法院通緝記錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院97年度訴字第
    2934號裁定在卷可稽。具保人於上述沒入保證金裁定確定後
    ，聲請發還保證金，於法顯有未合，應予駁回。至於受刑人
    乙○○於97年12月11日入監執行，係因其另案經臺灣彰化地
    方法院檢察署通緝到案而入監，而非於本院裁定沒入保證金
    前到案，是聲請意旨以受刑人目前在監執行，並無逃匿云云
    ，聲請發還保證金，容有誤會，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
