【裁判字號】    97,婚,499
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第499號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
                        南面西.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造為夫妻，婚姻關係尚存續中，但被告自民國
    91年7月28日出境後，迄今未歸，且未提供家庭生活費用與
    子女教養費用，兩造已分居迄今約5年，兩造婚姻已無法維
    持，無回復可能性，故兩造婚姻已生破綻，有難以維持婚姻
    之重大事由，爰依民法第1052條第1項第2項之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、入出國日期證明書
    在卷可證，並經證人甲○○、丙○  結證明確，自堪信為真
    實。而婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為
    目的，且夫妻生活貴在相互扶持，被告未給付家庭生活費用
    與子女之扶養費，且兩造既分居已久而未共同生活，已嚴重
    妨礙家庭生活之美滿幸福，雙方又無法誠摯對談、溝通，並
    曾協議離婚，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共同
    生活之維持婚姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有難以
    維持婚姻之重大事由存在，且前開離婚事由應可歸責於被告
    ，則原告自得向被告請求離婚。從而，原告依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
