【裁判字號】    98,補,167
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第167號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○、古翠華、莊煥綱間請求損害賠償事件
, 原告應於收受本裁定之日起10日內, 補正下列事項, 逾期即駁
回其訴, 特此裁定。應補正之事項:
一、請求乙○○、古翠華、莊煥綱各自給付金額為何。
二、原告應提出起訴狀，並依原告人數提出繕本及附屬文件影本
    。起訴狀應記載方式：
    1.起訴之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分點敘
      述。
    2.對於被告主張之事實及證據部分。（請以條列方式記載）
      。
    3.應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係
      聲明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請
      先提出影本，原本俟開庭時提出。例如：
      應證事實一：
      證據：證人甲０００（住：．．．．）
            書證一
            書證二
      應證事實二：
      證據：
      （以此類推）
    4.請求被告給付之訴訟標的 (或請求權基礎，即民法第幾條
      )。
    5.如有委任訴訟代理人，請載明其姓名及住址，並提出委任
      狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
