【裁判字號】    97,簡上,293
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第293號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
                        號4樓
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月6日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；民事訴訟法第77條之16前段定有明文
    ，是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民
    國97年10月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於97年11月3日送達，有送達證書1份在卷可稽
    。嗣經上訴人聲請訴訟救助，亦經本院以97年度救字第89號
    民事裁定駁回確定。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                        書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
