【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人肇事逃逸案件（本院97年度中交簡字第946
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第4123號、97年度執
聲字第4145號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因於民國96年1月26日犯肇
    事逃逸案件，經本院於97年6月30日以97年度中交簡字第946
    號判處有期徒刑6月，緩刑2年，於97年9月4日確定。惟受刑
    人於緩刑期前即97年2月13日犯酒後駕車罪，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於97年2月15日為緩起訴處分（嗣經撤
    銷緩起訴）；又於97年7月29日復犯酒後駕車罪，經本院於
    97年8月14日以97年度中交簡字第1827號判處拘役55日，於
    97年9月18日確定在案。受刑人所犯情形已合於刑法第75條
    之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。經查，上
    開聲請意旨所述事實，有相關案號判決、緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見被告於肇事逃逸
    一案犯後仍漠視公眾往來人車之安全，該案之緩刑宣告對其
    已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。是本件檢察官聲
    請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
