【裁判字號】    97,上訴,2828
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2828號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列上訴人因重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年9月30日
第一審判決（97年度訴字第1428號，起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第4563號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之辯解及證據，
    其上訴無理由，應予駁回，至公設辯護人請求將被害人甲○
    ○送請臺中榮民總醫院鑑定，以鑑定被害人之傷勢是否為重
    傷害，本院將被害人甲○○送請該醫院鑑定結果，認定「甲
    ○○右側顏面神經之分支 （buccal branch）損傷，週邊神
    經因先天再生功能有所侷限，所以受損後無法完全恢復至原
    有功能，雖隨時間能部分修補恢復，但無法完全治癒」「右
    臉頰9公分疤痕及左耳前2公分疤痕難治之疤痕」有鑑定書附
    本院卷可證，是被害人甲○○之傷勢符合刑法第10條第4項
    第6款「其他於身體或健康有重大不治或難治之傷害」之規
    定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
