【裁判字號】    97,上訴,3065
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3065號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年10月21日第一審判決（97年度訴字第4026號，起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4494、4497號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實欄第8行之「97
    年6月30日」等6字係重複應予刪除外，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨指原判決量刑太輕云云，查被告二
    次施用毒品，原判決於法定刑內，各量處有期徒刑8月，並
    無輕縱之處，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣高等法院臺中分院刑事第二庭
                                審判長法  官  李  璋  鵬
                                      法  官  蕭  錦  鍾
                                      法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
