【裁判字號】    97,上更(一),306
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     97年度上更(一)字第306號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服臺灣苗栗地方法院九十三年度
訴字第五二二號中華民國九十四年六月十三日第一審判決（起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十三年度偵字第二八三二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○意圖供行使之用，而交付偽造之通用紙幣，累犯，處有期
徒刑年陸月。扣案偽造之新台幣壹仟元通用紙幣捌張（號碼為
ＡＬ５６５６４６ＷＧ伍張、ＪＫ１７５０３０ＵＤ張）均沒
收。
    事  實
一、丙○○前有恐嚇、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
    例、賭博等前科紀錄，其於民國（下同）八十四、五年間，
    又因犯公共危險（放火燒燬建物及住宅）罪及妨害兵役治罪
    條例案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑二年、三
    月，嗣並定其應執行刑為有期徒刑二年一月確定；後經入監
    執行，於八十六年五月六日假釋出獄並交付保護管束，其假
    釋期間應至八十七年一月十五日期滿，但丙○○於假釋期間
    ，又於八十六年間再因違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑五
    月及三月且定其應執行刑為有期徒刑六月確定，其上開假釋
    亦被撤銷，後經入監接續執行上開有期徒刑六月及假釋被撤
    銷後之殘刑八月又九日，已於八十九年二月十日執行完畢。
    惟其後丙○○又於八十九年間因犯贓物罪經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑六月確定，另因犯施用第一級毒品罪及施用
    第二級毒品罪經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑八月及
    五月（應執行有期徒刑一年）確定；丙○○因犯上開三罪被
    判處之有期徒刑因合於數罪併罰規定，後經臺灣臺北地方法
    院裁定其應執行刑為有期徒刑一年五月，嗣經入監執行，已
    於九十二年一月二十二日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，意圖供行使之用，將其於不詳時、地
    ，明知係屬偽造之通用紙幣仍予以收集而取得之新台幣一千
    元紙幣共八張（偽鈔號碼為ＡＬ５６５６４６ＷＧ五張、Ｊ
    Ｋ１７５０３０ＵＤ三張），於九十二年六月二十日傍晚，
    在甲○○（綽號「小芬」）於苗栗縣竹南鎮○○路五二二號
    四樓之居所，交付予亦知此情但因經濟困難欲收集伺機使用
    之劉佳欣。其後劉佳欣即將上開偽鈔共八張收放在隨身攜帶
    之紅色皮包夾層，欲待日後伺機使用（劉佳欣收集偽造貨幣
    部分，業經臺灣苗栗地方法院九十二年度訴字第二三七號刑
    事判決判處有期徒刑三年確定）。
三、嗣劉佳欣於九十二年六月二十一日晚間十一時三十分許，在
    苗栗縣竹南鎮○○路四三二巷口附近為警盤查，經警查獲發
    現其持有海洛因（毒品部分由檢察官另案偵查），而被帶回
    苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所（下稱竹南派出所）詢問
    。劉佳欣因心虛恐身上攜帶之偽鈔被警查覺，遂在搭乘警備
    車途中，乘警員未注意之際，先將前述之偽鈔八張自皮包取
    出，置放腰際，俟抵達竹南派出所時，再將之棄置於竹南派
    出所茶几下，但仍被警員當場查獲，並扣得上開偽造之千元
    紙幣八張。嗣因劉佳欣在其被訴收集偽造貨幣案件審理中，
    供出上開偽鈔係丙○○交付，始查獲上情。
四、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院本案審
    理時，矢口否認伊有檢察官所起訴之上開犯行，並辯稱：伊
    在本案發生之前，終日沉淪在施用毒品，並因施用毒品而與
    劉佳欣認識，劉佳欣並常要求伊代為尋找及購買毒品；其後
    在劉佳欣被逮捕之前一、二日傍晚，伊為尋找一個地方施用
    毒品，乃和劉佳欣一起到友人陳永寰住處，當時甲○○都住
    在陳永寰家裡，因此伊等才和甲○○碰面；惟伊一到陳永寰
    家裡便急忙施用毒品，施用之後即茫然躺在沙發上，後待甲
    ○○叫醒，便看見桌上放有偽鈔及供偽造之用之防偽線，當
    時甲○○並有在貼防偽線，其後甲○○將偽鈔交到伊之手上
    ，並問伊偽鈔之作工如何，伊一經觀看，便發覺這些偽鈔之
    印製非常粗略，故在甲○○詢問伊是否敢持以購買毒品之時
    ，伊即加以拒絕並將各該偽鈔放回桌上，此後劉佳欣又前來
    拿起偽鈔觀看，惟因伊在此後即又與陳永寰一起施用安非他
    命，故對於劉佳欣與甲○○之談話內容即未予以注意，只隱
    約聽到劉佳欣對於偽鈔充滿好奇，當晚伊駕車搭載劉佳欣回
    家時，亦未向劉佳欣查問偽鈔之事；不意在過了一天或二天
    之後，伊接到友人己○○之電話告知，才知道劉佳欣被警查
    獲毒品及偽鈔，己○○並有告知劉佳欣之偽鈔係向甲○○拿
    的，伊基於好意，尚撥打電話請友人蔡淑玲拿早餐到警局給
    劉佳欣，詎劉佳欣此後卻亂編案情，將陳永寰講成乙○○，
    將陳永寰之住所誤為乙○○在苗栗縣竹南鎮○○路五二二號
    四樓之住所，又誣指偽鈔係伊交付，伊在被傳喚作證時，亦
    係因為事發突然，又恐證詞對友人陳永寰不利，故才跟著劉
    佳欣及甲○○之口供亂編，本案之實情係如上所述，伊並非
    將扣案偽鈔交給劉佳欣之人，係被冤枉，應不為罪等語。
二、第查：本案業經原審判刑確定之證人劉佳欣確有於上開時、
    地，被警查獲上開新台幣一千元之偽鈔八張，除據證人劉佳
    欣於偵、審中供證明確，且為被告所不爭議之外，並有經警
    拍攝查獲時、地紀錄書面及查獲偽鈔八張之照片二張在卷可
    稽（見二五○○號偵卷第九頁）。而上開八張新台幣一千元
    偽鈔，經送中央印製廠鑑定結果，其中號碼為ＡＬ５６５６
    ４６ＷＧ有五張、號碼為ＪＫ１７５０３０ＵＤ有三張，經
    鑑認均屬偽造；該等偽鈔均係以彩色噴墨方式仿印，無隱藏
    字及凹版印紋凸起效果；紙質與真鈔不同，水印以灰色墨仿
    造，安全線以黏貼箔膜（含面額數字）或亮光物質仿鈔券正
    面五段裸露部分；左下角面額數字以彩色噴墨仿折光變色油
    墨；此情亦有中央印製廠九十二年七月三日中印發字第○九
    二○○○二九九一號函在卷可據（同上偵卷第三九頁）。足
    見上開八張新台幣一千元紙鈔係屬偽造之紙鈔無誤。
三、次查，本案被告雖以上開情詞否認犯罪；惟本案上開八張偽
    鈔係在證人劉佳欣持有時被警查獲，而證人劉佳欣就此八張
    偽鈔之來源，其在警、偵、審中，先後以被告身分及證人身
    分所為之供述與證詞，其內容如下：
（一）證人劉佳欣於被查獲翌日即於九十二年六月二十二日在司
      法警察調查時，係供述：「我於昨（二十一）日二十三時
      三十分許，在竹南鎮○○里○○路四三二巷口，遇警盤查
      ，結果警察要我打開隨身攜帶之手提袋查看，結果為警方
      發現手提袋內有一包海洛因，所以，為警帶回派出所製作
      筆錄時，我趁警方不注意之際，將藏於腰際之仟元偽鈔棄
      置於派出所辦公室之茶几下，而為警當場查獲」、「（該
      偽鈔）計有八張，係一名綽號小芬之女子，於本月十八日
      十八時許，在竹南街上，免費給我的，我要拿來當紀念的
      」、「（該名綽號小芬之女子給你幾張偽鈔？你有無使用
      過？）她給我八張，我沒有使用過該偽鈔」、「（該偽鈔
      有何特徵？你如何知悉是偽鈔？）特徵均係仟元紙鈔，其
      中五張紙鈔是編號ＡＬ５６５６４６ＷＧ，另三張為ＪＫ
      １７５０３０ＵＤ，該偽鈔會褪色，且顏色有異，防偽線
      亦貼的歪歪的，所以我知悉是偽鈔」、「（綽號小芬之女
      子）我不知道其真實姓名，年約二十歲、長頭髮、中等身
      材、操國語，都是街上不期而遇，所以我不知道其聯絡電
      話及住址」等語（見二五○○號偵卷第四、五頁）
（二）證人劉佳欣於被警移送偵查之後，在檢察官偵訊時之供述
      內容如下：
（１）證人劉佳欣於九十二年六月二十二日在檢察官偵訊時，係
      供稱：「（警方查獲你持有偽鈔八張？）對」、「（警察
      如何查獲的？）我丟在派出所的地上」、「（為何丟在地
      上？）我怕有事情」、「（當時知道是偽鈔？）知道」、
      「（偽鈔如何來的？）跟人家要的，他叫小芬，身高一五
      八公分，體重五十公斤，沒有任何特徵，長頭髮」、「（
      小芬為何要給你偽鈔？）我在大前天於竹南遊藝場碰見她
      ，她身旁有一名男子，該名男子我不認識，當時他們在講
      話，這時該名男子就拿出一些假鈔，我說我沒有看見過假
      鈔，他們就拿八張假鈔給我」、「（你收下假鈔有何作用
      ？）做紀念」、「（你收假鈔後放置何處？）我的皮包內
      」、「（小芬的全名？）不知道」、「（偽鈔何來的？）
      我碰到小芬，她給我的，那是她不要的東西」等情（見二
      五○○號偵卷第十三至十五頁）。
（２）證人劉佳欣於九十二年七月一日在檢察官偵訊時，係供稱
      ：「（扣案八張偽鈔何來？）是小芬給我的，在小芬竹南
      的住處是被捉到那個禮拜的週五傍晚給的」、「（為何要
      拿？）她寄放我這邊，因當天與朋友約好要去網咖剛好碰
      到，小芬是在被捉到的地方，小芬要回家，我與我朋友，
      及小芬及另一人一起回小芬家，而我身上帶包包，所以他
      寄放我這」、「（知否假鈔？）知道，因為一看就知道，
      且防偽線是單純貼上去的，也有的甚至塗上立可白有的圖
      案不清，有的會退色」、「（知偽鈔為何收受？）小芬先
      交給我的朋友，我朋友因我背包包所以叫我帶起來，我想
      只是幫他帶一下，後來我先走沒有與他們一起去網咖直到
      我被捉都沒碰到他們」、「（被查獲時偽鈔在何處？）我
      被查獲海洛因時，警察並未發現有偽鈔，當時都在包包裏
      ，是因為我怕被發現，所以我才丟在派出所桌子旁邊的地
      上，怕會有事」、「（前次庭訊稱是竹男一男子給的且是
      做紀念用的？）那些都不實在是亂講的」等語（見二五○
      ○號偵卷第二四至二六頁）。
（三）證人劉佳欣在被檢察官以意圖供行使之用，而收集偽造通
      用紙幣罪嫌提起公訴之後，其在臺灣苗栗地方法院法官審
      理期間之主要供述內容如下：
（１）證人劉佳欣於九十二年七月十八日之訊問期日，係供述：
      「小芬交給我偽鈔八張，．．．因小芬沒有口袋，所以才
      拿給我」、「祇知幫他帶一下，認為沒關係」、「假鈔是
      在小芬住的地方拿給我的」、「．．．今天我所說的，才
      是真實」、「收押看守所之前，警訊及檢察官偵訊有不實
      在的部分有二點，即是偽鈔交付場所及交付目的，其他的
      部分皆實在」等語（見原審九十二年度訴字第二三七號卷
      宗第九、十頁）。嗣經臺灣苗栗地方法院法官囑請司法警
      察彭仲勇提解證人劉佳欣追查綽號「小芬」之女子，證人
      劉佳欣於同日引導司法警察至苗栗縣竹南鎮○○路五二二
      號四樓指認甲○○即係綽號「小芬」之女子，並於同日在
      司法警察調查時，供稱：「（綽號小芬之女子）經我指認
      就是她，沒有錯」、「（甲○○有無親手交付偽鈔八張給
      你？欲作何用？）該偽鈔八張不是甲○○親手交付給我的
      ，是我另一名朋友丙○○親手交付給我的，可是丙○○有
      告訴我該偽鈔八張是甲○○交付給他的，而暫時放在我身
      上，之後就被警方所查獲」、「我與甲○○及丙○○是朋
      友關係，我們之間沒有任何仇恨」等情（見原審九十二年
      度訴字第二三七號卷宗第十九、二十頁）；後經臺灣苗栗
      地方法院法官於九十二年八月十九日簽發搜索票交由司法
      警察到苗栗縣竹南鎮○○路五二二號四樓執行搜索，當時
      證人甲○○因案在所羈押，證人乙○○居住該處被警查獲
      海洛因、安非他命及施用工具，並未查獲偽鈔（見原審九
      十二年度訴字第二三七號卷宗第五一至五五頁之搜索票及
      搜索扣押筆錄、扣押物品目錄）。
（２）證人劉佳欣於九十二年九月一日之審判期日，係供述：「
      （今年六月二十一日晚上，警察在你身上發現什麼？）毒
      品，帶我回警察局，我怕偽鈔帶在身上會有事，把偽鈔丟
      掉」、「（有幾張？）八張，千元偽鈔」、「（八張千元
      偽鈔，為何在你身上？）朋友寄放」、「（那位朋友？）
      丙○○」、「（他如何寄放你身上？）當時我們在朋友家
      裏，我那時沒有注意，偽鈔是從誰身上拿出，我看到時，
      他們兩個已經在看偽鈔，我們看完要離開朋友家，丙○○
      拿給我，叫我先拿著」、「（你那個朋友叫什麼名字？）
      甲○○」、「（在那裡？）甲○○房間」、「（在場有）
      我、丙○○、甲○○、還有一位中年男的，約四十歲左右
      」、「（丙○○拿鈔票給我那天，是碰到警察的）前一天
      傍晚」、「（我第一次看到偽鈔是）跟丙○○去甲○○家
      那天」、「（看到偽鈔時）中年人躺在床上抽煙，沒什麼
      理我們，丙○○跟朋友聊天，我坐在椅子上」、「（他們
      有無講什麼話？）講偽鈔有無浮水印」、「（誰講的？）
      丙○○」、「我也有拿起來看，後來丙○○叫我帶著」、
      「（叫你收起來是丙○○？）是」、「（你最後看的鈔票
      是誰交給你？）丙○○」、「因為他（丙○○）平常會把
      一些東西叫我帶在身上，因我平常會背包包」、「（鈔票
      放在你包包，是你被警查獲前一天傍晚？）是」、「（何
      時離開甲○○家？）那天傍晚」、「（何時跟丙○○分手
      ？）吃完飯載我回家」、「（對於鈔票來源，你於派出所
      如何說？）我說小芬拿給我」、「（這樣講）不對」、「
      於檢察官訊問時），我也是說甲○○，但地點沒有交待清
      楚」、「（那時為什麼要講甲○○？）丙○○知道我在警
      察局，叫人家拿早點給我吃，託人帶話給我，要我說錢是
      甲○○拿給我的」、「（你能確定丙○○要你把錢收起來
      ？）對」、「（後來為什麼改變說是丙○○？）一開始，
      我不知道，後警察帶我去找小芬，小芬說錢不是他，我不
      知道錢到底是誰的」、「（鈔票從誰身上拿出來？）不知
      道」、「（證人甲○○說，偽鈔是丙○○拿出來交給你的
      ，丙○○是說小芬拿出來交給你的，你之前說是小芬拿給
      你，剛說是丙○○拿給你，照你說法，是丙○○拿的，對
      偽鈔是誰交給你該部分，有何意見？）沒有，甲○○講的
      才對」、「（所以，你對二位證人的陳述，甲○○講的是
      對的？）是」、「（審判長問：對交付偽鈔地點、是在甲
      ○○房間、有四人，該部分，有何意見？）沒意見」、「
      （審判長問：你之前說是甲○○寄放，剛說丙○○寄放的
      ，據甲○○的說法，他拿出來看後，你如何收起來，他完
      全不清楚，有何意見？）不是他寄放的，之前說他寄放的
      ，是亂講的」、「（審判長問：丙○○拿給你時，八張情
      形？）八張沒有折疊，我收起來，要放在皮包時，才折疊
      ，放在皮包的外層，在上警車前，聽說要搜索，將偽鈔藏
      在牛仔褲的腰際，到派出所時，再拿出來偷偷放在茶几底
      下」等語（見原審九十二年度訴字第二三七卷宗第一三○
      至二一六頁）。
（四）證人劉佳欣在臺灣苗栗地方法院九十三年度他字第八六號
      偽造貨幣（犯罪嫌疑人為乙○○）案件檢察官偵查中，另
      曾於九十三年七月二十日在檢察官偵訊時，證稱：「（你
      上次說在光復路四樓乙○○的家有看過黑白影印的錢？）
      不是光復路，是在公義路，且是放在地上」、「（與甲○
      ○認識的情形？）只有偶而碰到」、「（你何時開始去乙
      ○○家的？）九十二年六月」、「（你去公義路去過幾次
      ？）有幾次。我看到假鈔時就是隨便放在地上」、「（你
      看到假鈔的情形？）我不知道是從何處拿出來的，我看到
      時是丙○○拿在手上，他叫我幫他帶著」、「（【甲○○
      先證稱：當天是丙○○將錢帶來，並表示想要拿出去用用
      看，叫劉佳欣收起來】，問：是如甲○○所述）我想我沒
      有前科，就想幫丙○○帶著」等語（見二八三二號偵卷第
      三二、三三頁）。
（五）證人劉佳欣在本案被告被訴案件，於九十四年五月三十日
      在原審法院審理時，係以證人身分證稱：「（辯護人問：
      該案發生情形？）九十二年六月我與被告去甲○○家裡，
      當時甲○○、被告在看偽鈔，後來被告就拿給我八張叫我
      帶著，我就帶著，後來他就帶我回家，當天晚上我與朋友
      出去，我朋友說要回家看電視，我與我朋友回家聊天，到
      了十、十一點多時，警察來臨檢，後來在我身上找到毒品
      ，帶我回警察局，後來就在我身上起出該八張偽鈔」、「
      （辯護人問：甲○○家裡住處？）在竹南某公寓四樓，地
      址我不清楚」、「（辯護人問：你與被告同去，是何時與
      被告碰面？）當天下午碰面，詳細時間忘記了」、「（辯
      護人問：你與被告當時何關係？）朋友關係」、「（辯護
      人問：何種朋友？）當時是走得較近的朋友，不是男女朋
      友，就是常碰面的朋友」、「碰面後先去甲○○家，再去
      吃飯，然後被告就載我回家」、「碰面之前我和被告還有
      去他一位朋友家」、「（辯護人問：為何去甲○○家？）
      我不清楚，本來是被告自己先進去，後來可能是他怕我等
      太久，就下來叫我一起上去，那是我第一次去那邊」、「
      （辯護人問：在那邊除了被告、你、甲○○以外，有無其
      他人？）還有一個男的，我有看過，是乙○○」、「（辯
      護人問：施當時也在場？）是的，他在睡覺」、「（辯護
      人問：你不知道為何要去該處，被告也沒有告訴妳？）是
      的」、「（辯護人問：在甲○○家裡，在何情況下看到偽
      鈔？）他們二人互相拿來拿去在看，我才注意到他們在看
      偽鈔」、「（辯護人問：他們在看的過程中，有無說什麼
      ？）時隔已久，我也不是記得很清楚，而且我與甲○○也
      不熟，沒有記得他們在說什麼」、「（辯護人問：他們有
      無交換看？）有的，可能是在研究」、「（辯護人問：甲
      ○○如何看偽鈔？被告如何看偽鈔？）他們在討論，他們
      二人都是互相拿過來看一下、又互相拿回去，被告有說【
      這個錢看起來蠻假的】，但是被告叫我帶著」、「（辯護
      人問：你是否知道該偽鈔是何人拿出來的？）不知道」、
      「（辯護人問：當天你與被告碰面到被告叫你帶著偽鈔，
      經過多久時間？）二、三個小時」、「（辯護人問：該期
      間中，被告有無拿出偽鈔給你看過？）沒有，我看到的偽
      鈔就是在甲○○家裡看到」、「（辯護人問：有無聽到甲
      ○○說「這個錢看起來蠻假的」？）沒有，後來我也有看
      」、「（辯護人問：你確定現場除了你們三人、施在睡覺
      ，沒有其他人？）是的」、「（辯護人問：在庭證人陳永
      寰稱這件事情應該是在他家發生，而且他在場？）我有看
      過證人陳永寰，案發前我就認識。證人陳永寰所言不實在
      ，我唯一收到偽鈔的一次就是在甲○○的家裡」、「（辯
      護人問：有無曾經你、被告、陳永寰家裡，本來要吸毒，
      後來有無人拿錢出來？）我、甲○○、被告有在陳永寰家
      裡是我們要吸毒，但是有沒有人拿錢出來，我沒有印象」
      、「（辯護人問：你們四人同在陳永寰家裡距離案發時間
      ？）案發前半個月內」、「（辯護人問：在陳永寰家裡，
      被告、甲○○有無拿錢給你？）沒有」、「（辯護人問：
      與甲○○何關係？）我與甲○○也是因為被告才認識，我
      們在甲○○家裡碰到她，是我第二次碰到她」、「（辯護
      人問：被告叫你帶著偽鈔時，有無說其他的話？）沒有」
      、「（辯護人問：當時你有無帶包包？）有的」、「（被
      告問：被抓前一天是否有在陳永寰家，看到甲○○在貼防
      偽貼紙？）我當時有看到甲○○坐在椅子那邊在東摸西摸
      ，不知道在做什麼，那是第一次我看到甲○○，第二次就
      是在甲○○家看到甲○○（證人又改稱印象中在陳永寰看
      到甲○○不是被抓前一天）」、「（被告詰問：我何時帶
      你去找甲○○？）就是案發當天，我本來在車上等，後來
      你下來叫我，我還跟你上去樓上」、「（被告詰問：當天
      何時間去的？）下午。我是晚上被抓的，下午我們去甲○
      ○家」、「（檢察官提示九十三度訴字第二三七號卷第一
      三六頁劉佳欣筆錄並告以要旨，問：你所提到中年人係何
      人？）乙○○」、「（檢察官問：在甲○○家裡有幾人在
      場？）四人，就是被告、我、甲○○、乙○○。陳永寰不
      在場」、「（檢察官問：他叫你帶著時，有無講什麼、有
      無什麼動作？）他就直接拿給我說【你先帶著】」、「（
      檢察官問：為何說該八張偽鈔，看起來很假，你不可能使
      用？）就是連我這種外行的人都覺得很假，顏色不一樣，
      有的還褪色，紙張材質我是無法摸出，防偽線是貼的」、
      「（檢察官問：你確定是在甲○○家中，是被告叫你帶著
      該八張偽鈔？）是的，我確定」、「（辯護人問：你剛才
      稱在甲○○家中看到中年男子在睡覺，可是在筆錄中你稱
      他躺在床上抽菸？）他應該是躺在床上抽菸，時隔已久，
      我不記得」、「（受命法官問：為何在警訊中稱是小芬交
      給你？）因為從甲○○家離開之後，被告跟我說錢是甲○
      ○的」、「（受命法官問：你剛才回答被告離去後沒有提
      到偽鈔的事情？）我印象中被告有讓我知道該偽鈔是甲○
      ○的，等案發後警察有一次帶我去甲○○家的，當時甲○
      ○又說錢不是她的，是被告的，我到現在還弄不清，錢到
      底是何人的，但我確定錢是被告交給我的」、「（受命
      法官問：因此第二次警訊筆錄你才稱是被告的？）是的，
      我本來以為是甲○○的，所以我就把來源講出來，中間轉
      手的過程我就省略，免得牽扯太多人」、「（受命法官問
      ：當初你說是「小芬」的，而沒有講出是被告交給你的，
      是否要袒護被告？）是的」、「（受命法官問：案發後與
      被告感情有無交惡？）案發後我就被抓了，沒有與被告碰
      面」、「（受命法官問：你現在說是被告交給你，是否會
      擔心他因此被判刑？）不會」、「（受命法官問：為何不
      會？）因為那不是我能夠左右的，我只是說出實情，而且
      在我的案件審理中，我就這樣說了，並不是事後我有與他
      仇怨、交惡情形」、「（受命法官問：當天下午你與被告
      一起離開甲○○家裡，後來晚上你就被抓了？）是的，當
      天下午我們從甲○○家裡出來以後，他就載我回家，後來
      晚上我去乙○○家裡，就被抓了」、「（受命法官問：被
      抓地點是在乙○○家裡？）是的，我只知道在公義路
      ，離甲○○家裡約五、六分鐘。」、「（受命法官問：對
      你的判決所載時間有何意見？）應該前一天下午拿到偽鈔
      ，第二天晚上才被抓」、「（受命法官問：為何與剛才所
      言不符？）因為我與被告從甲○○家裡出來以後，我睡了
      一整天，隔天下午才出門，整個記憶應該以前案時地比較
      正確」、「（受命法官問：為何剛才都陳述是當天？）因
      為我都沒有去回想，只記得那是蠻快發生的事情，現在想
      到我有睡了一天」、「（受命法官問：地點是否正確？）
      正確，是在乙○○的家，監視器看到有警察在路檢，後來
      警察來敲門，乙○○的弟弟應門，後來警察叫我拿出身分
      證，我拿出後，警察感覺我很面熟，叫我出去，就在乙○
      ○家門口，搜我的包包，發現了毒品，就把我帶回警局」
      、「（審判長問：當時被告叫你帶著偽鈔，事後有無跟你
      要回？）沒有，案發當天我有打電話給他，叫他來載我，
      可是後來警察就來了，他來不及載我」等情（見本案原審
      卷宗第八九至一○一頁）
（六）綜觀證人劉佳欣之上開供述與證詞，其在自己被訴上開案
      件之警、偵訊，原雖推稱其被查獲之偽鈔八張，係綽號「
      小芬」之女子交付，但並未指證綽號「小芬」之女子之真
      實姓名與年籍住所資料。其後在其被訴上開案件之一審初
      訊，證人劉佳欣亦同此供述，惟經臺灣苗栗地方法院法官
      囑請司法警察提解證人劉佳欣追查綽號「小芬」之女子，
      證人劉佳欣雖於同日引導司法警察至苗栗縣竹南鎮○○路
      五二二號四樓指認證人甲○○即係綽號「小芬」之女子，
      但其在此後之司法警察調查、檢察官偵訊、臺灣苗栗地方
      法院法官審理時，即供證其在警、偵訊所為「小芬」交付
      偽鈔之供述係屬不實，並供證交付上開偽鈔給其持有之人
      實係本案被告，且供證交付之時間係在其被警查獲該日之
      前一天傍晚，交付之地點係在甲○○在苗栗縣竹南鎮○○
      路五二二號四樓之居所。至於被告辯稱：證人劉佳欣係在
      陳永寰之住所取得上開偽鈔乙情，則為證人劉佳欣所否認
      。經查，在臺灣苗栗地方法院法官囑請司法警察提解證人
      劉佳欣追查綽號「小芬」之女子之前，本案並無任何證據
      可以追查證人劉佳欣所指綽號「小芬」之女子之真實姓名
      與年籍住所。如上開偽鈔係甲○○交付給證人劉佳欣，證
      人劉佳欣嗣後指證被告亦係在迴護甲○○；則證人劉佳欣
      不引導司法警察到苗栗縣竹南鎮○○路五二二號四樓指認
      甲○○即可，何需先指證甲○○指綽號「小芬」之女子，
      嗣後再翻稱偽鈔並非甲○○所交付？且依據被告於九十三
      年八月二十六日在檢察官偵訊時（在此之前，證人劉佳欣
      已多次指證被告交付偽鈔）之供述，其與證人劉佳欣並無
      過節，之前並曾是男女朋友（見二八三二號偵卷第六三頁
      ）；被告在本院本案審理時，並坦承其在知悉證人劉佳欣
      被警查獲之後，即有囑請當時之女友蔡淑玲攜帶早餐到警
      局給證人劉佳欣食用（見本院本案卷宗第一二七頁），足
      證二人確有相當交情。而依據證人劉佳欣在本案原審之證
      詞，其係因為被告之關係才認識甲○○，且九十二年六月
      二十日僅係第二次碰面（見本案原審卷宗第九三、九四頁
      ）；核與證人甲○○在證人劉佳欣被訴案件審理中之證詞
      相符（見原審九十二年度訴字第二三七號卷宗第八四頁）
      。即使依據本案被告於偵、審中之供述，亦無法認定證人
      劉佳欣與甲○○有較深厚交情之情形。則若上開偽鈔確係
      甲○○交付給證人劉佳欣，證人劉佳欣豈會為迴護甲○○
      而誣指本案被告犯罪？就此部分，被告在本案原審雖曾辯
      稱：「（檢察官問：你們有無為何事發生爭執過？）她被
      羈押期間曾經請法警打電話給我幫她交保，可是我籌不出
      錢，後來她被借提出來，有到甲○○家去搜索，後來不知
      為何也到我家搜索了」、「（檢察官問：你與劉佳欣是否
      曾經因為吸毒或其他事情發生口角、不愉快？）我是與蔡
      淑玲在一起，她本來想跟我在一起，但是我考慮到她已婚
      ，後來我和蔡淑玲一起來開庭，她看到蔡，好像不太開心
      ，就說錢是我交給她的」、「（檢察官問：你與劉佳欣之
      間有無深仇大恨？）後來劉佳欣交保出來，我有去找她，
      我問她為何不講實話，根本錢就不是我拿出來的，她還質
      問我為何不幫她交保，她說她在裡面關時，我沒有匯錢、
      寄東西給她，她因此怨恨我」等語。惟本案證人劉佳欣在
      被警查獲且移送檢察官偵辦之後，檢察官即以證人劉佳欣
      觸犯最輕本刑三年以上之罪之犯罪嫌疑重大，尚有共犯在
      逃，有勾串之虞等理由，向法院聲請羈押獲准，證人劉佳
      欣係在一審法院審理期日（即九十二年九月一日）才獲准
      具保停止羈押（並因無保改為限制住居），其間並無准許
      證人劉佳欣可以具保停止羈押之情形；且證人蔡淑玲亦係
      在劉佳欣被訴案件一審九十二年九月一日之審理期日到庭
      旁聽，後再經法院臨時使立於證人之身分接受詰問；而在
      此之前，證人劉佳欣自被羈押尚不及一月之九十二年七月
      十八日起，即已開始指證被告交付偽鈔之犯情；上開各情
      有偵、審卷宗內附羈押相關資料及相關筆錄在卷可憑。則
      被告辯稱證人劉佳欣係因上開原因而挾怨誣攀云云，自難
      信為真實。其在本院本案審理時，又改稱：證人劉佳欣係
      受甲○○之慫恿，而對伊為不實之指證云云，亦無依據，
      亦非可信。
四、且查，被告在其被訴本案原審法院、本院前審及本案審理時
    ，雖即以上開情詞置辯，並辯稱：證人劉佳欣取得扣案八張
    偽鈔之地點係在證人陳永寰在苗栗縣頭份鎮○○里○○街八
    八號之住所，另名在場之男子即係證人陳永寰云云，並於本
    案原審法院審理時，請求傳喚證人陳永寰出庭證述此情，第
    查：
（一）本案被告在證人劉佳欣被訴案件於一審法院以證人身分作
      證時，已明確證稱：「（是否知道劉佳欣為何被關？）假
      鈔的事」、「（有關假鈔的事情，你知道情形？）因小芬
      說他是撿到壹個皮包，我們去他家，他說裏面有壹錢，問
      我們說錢是怪怪，他拿給我，我說是假的，我就丟在桌上
      ，劉佳欣就拿起來看一看，說不曾看過假鈔，就收起了」
      、「（他拿出來時，你們在那裡？）在小芬的住所」、「
      （距劉佳欣被抓）前一、二天傍晚」等語（見原審法院九
      十二年度訴字第二三七號卷宗第一○九至一一一頁）。嗣
      在九十三年七月九日經檢察官偵訊時，被告除供陳：證人
      甲○○於上開案發時間，與證人乙○○好像是男女朋友，
      並住在乙○○在「竹南光復路四樓」的家等語之外，其並
      有供陳：「（當天情形？）劉佳欣那天叫我開車載他到光
      復路乙○○提供給甲○○住的住處，方說他撿到一個包包
      ，裡頭有一些證件、手錶、假錢，方拿到錢問我說這錢是
      真的嗎？我看了一下，太粗糙了應該是假鈔，我就放在桌
      上，劉佳欣就拿來看，就問甲○○說可否留下來做紀念，
      就收下來了。隔三、四天警察去查乙○○上開住處，就查
      獲劉佳欣身上有毒品及注射針筒但沒有發現他身上有假鈔
      ，到警察局劉佳欣想把假鈔塞在茶几下，被眼尖的警察看
      到」、「（被查獲幾張偽鈔？）八張」、「（都是甲○○
      拿給他的？）是」、「（甲○○從何處得來偽鈔？）他說
      他在往乙○○的路上撿到的」、「（劉佳欣取得偽鈔當天
      乙○○在現場嗎？）在，他有告訴甲○○說那偽鈔不要了
      ，甲○○拿出來時有意思說這偽鈔是否可以用，施在旁邊
      也說那個不行，叫甲○○不要拿出來用」等情（見二八三
      二號偵卷第四○至六二頁）。依據被告之上開供述與證詞
      ，其均明確指證劉佳欣取得偽鈔之處所係證人甲○○在苗
      栗縣竹南鎮○○路五二二號四樓之居所，且當時在場之另
      一名男子係證人乙○○。經查本案被告在證人劉佳欣被訴
      案件於一審法院以證人身分作證時，即已知悉劉佳欣供述
      其交付偽鈔之犯情。在此情形，若劉佳欣之供述並非真實
      ，被告為免日後被追訴刑責，自以將劉佳欣取得偽鈔之正
      確地點據實證述，且證述在場證人以供傳喚調查為常，其
      豈會反而附會證人劉佳欣就交付偽鈔地點所為之供述，而
      於上開時間，為上開證詞與供述？
（二）證人陳永寰雖在原審法院審理時，到庭證稱：被告、劉佳
      欣及甲○○曾在劉佳欣被警查獲偽鈔前一、二天，同在其
      家中施用毒品，其有看到甲○○拿錢出來並和被告講話，
      當時其不知道是偽幣，是後來劉佳欣被警查獲，其才知道
      那是偽幣等語。惟證人陳永寰在本案原審所證稱：當日四
      人均係施用第一級毒品，其係在施用毒品完畢才看到偽鈔
      放在桌上等語（見本案原審卷宗第七一、八三頁），已與
      被告辯稱：伊係將各該偽鈔放回桌上，此後劉佳欣即前來
      拿起偽鈔觀看，伊在此後即又與陳永寰一起施用安非他命
      云云不符。且依據證人陳永寰在原審法院所證述：「（你
      看到甲○○拿出偽鈔情形？）她和被告在講話，我不知道
      他們說什麼。因為當時我有吸一級毒品，我在茫」、「當
      時錢為何會到劉佳欣手上？）我沒有看到經過情形」、「
      （你稱在你住處看到甲○○把錢拿出，她為何要把錢拿出
      來？）我不知道」、「（能否確定她拿出的那些錢是偽鈔
      、偽幣？）我不確定」等語（見本案原審卷宗第七二、七
      五、七八頁），顯然其對於甲○○拿出錢之原因、那些錢
      是否偽鈔、其後甲○○與被告之交談內容、及劉佳欣有無
      向甲○○取走上開紙鈔等事項，均推稱不知；詎其卻又以
      劉佳欣日後有被警查獲偽鈔，即在原審法院證述劉佳欣被
      警查獲之偽鈔，應係當日甲○○交給劉佳欣云云，其證詞
      難以採信，情甚明顯。其證詞尚不足據為有利被告之認定
      。被告再次聲請本院傳喚證人陳永寰查證當日情形，本院
      本案亦認無此必要。
（三）又本案被告、證人甲○○、劉佳欣三人曾經檢察官於九十
      三年七月二十日以證人之身分同庭訊問（筆錄見二八三二
      號偵卷第二九至三四頁）。該次庭訊被告雖先證稱：「九
      十二年五、六月時，我有載甲○○去頭份新東路拿偽鈔，
      但跟誰拿的我不清楚，不是陳永寰」等語；但在證人甲○
      ○對於被告之上開證詞，證稱：「（對丙○○所述有何意
      見？）有。九十三年五月，我從苗栗看守所出所後才認識
      丙○○，當時我跟陳永寰很熟，陳永寰表示丙○○要調毒
      品，欠二萬元，向我借錢，所以丙○○欠我二萬元，後來
      說要拿毒品給我，後來又不給我了，就從他皮包內拿偽鈔
      （就是劉佳欣被查獲的那八張）給我，他說暫時還我，我
      說我不要」等語之後，被告雖再陳稱：「我請求對質，劉
      佳欣說假鈔是自甲○○手上所拿，甲○○所述完全不對，
      是甲○○拿假鈔叫我去買毒品．．．」等語，但此後證人
      甲○○即又再證述：「（假鈔是否你的？）不是我的。是
      我朋友要去買毒品，丙○○就載我去他認識的人的地方買
      ，而且我就有現金借他買毒品，為何要拿假鈔」、「我本
      身就有錢了，不必需要拿假鈔」等情。其後經檢察官訊問
      證人劉佳欣，證人劉佳欣證述：「（你看到假鈔的情形？
      ）我不知道是從何處拿出來的，我看到時是丙○○拿在手
      上，他叫我幫他帶著」等語之後，依據被告所陳證：「我
      自甲○○手上拿到八張假鈔，我看到覺得不行使用，劉佳
      欣好心說，不要帶在身上，就幫我收起來」等語，其當時
      並未否認證人劉佳欣係自其手中取得上開八張偽鈔。其後
      經證人甲○○再證稱：「當天是丙○○將錢帶來，並表示
      想要拿出去用用看，叫劉佳欣收起來」等語之後，依據證
      人劉佳欣所證述：「（是如甲○○所述？）我想我沒有前
      科，就想幫丙○○帶著」之情，當時證人劉佳欣亦未否認
      甲○○上開證詞之真實性。此後經檢察官再次訊問被告假
      鈔來源，被告雖證稱：「是甲○○給我拿來買毒品的，但
      我看不能使用，我放在桌上，劉佳欣基於好意就幫我收取
      來」等語；但此非但與證人劉佳欣已先證述：「（你看到
      假鈔的情形？）我不知道是從何處拿出來的，我看到時是
      丙○○拿在手上，他叫我幫他帶著」等語不合，更與被告
      在劉佳欣被訴案件法院審理時，證稱：「（那天）四、五
      十歲那個說，不要拿出來，那是假的，不能用，被告劉佳
      欣就拿起來看一下，他說不曾看過，要拿來做紀念。小芬
      有警告他，不能拿來使用，拿來使用，到時會有事情」、
      「小芬說拿去可以，但不可以拿去使用，被告就收起來在
      包包裏」云云（見原審九十二年度訴字第二三七號卷宗第
      一一六頁）有異。由本案被告、證人甲○○、劉佳欣三人
      上開證述情形，證人甲○○所證應較被告之證詞可信。證
      人甲○○在證人劉佳欣被訴案件一審法院審理時，亦再證
      述：「我跟他（劉佳欣）見過兩次面」、「第二次是丙○
      ○帶他到我家，丙○○從他身上拿出皮夾，打開裡面有偽
      鈔」、「（何時知道是偽鈔？）那是丙○○講的」、「（
      丙○○講這句話時，偽鈔是假的，偽鈔在哪裏？）在丙○
      ○皮夾裏面，他抽壹張出來看，我也有抽壹張出來看，范
      說是假鈔」、「（皮夾）丙○○從褲子口袋拿出來」、「
      （檢察官問：什麼情況下，丙○○跟你說他身上有偽鈔？
      ）那時他帶女友到我家，說他有偽鈔，我好奇拿起來看」
      、「他到我家，直接跟我說他身上有偽鈔」、「都是壹仟
      元。我看到壹張壹仟元，他女友拿壹張起來看」等語（見
      原審九十二年度訴字第二三七號卷第八四至九八頁）；其
      證詞足為證人劉佳欣指係被告於上開時、地交付扣案八張
      偽鈔之佐證。
（四）又被告雖在本案本院前審辯稱：「劉佳欣被查獲時，己○
      ○有問她偽鈔是跟誰拿的，劉佳欣告訴他，是甲○○拿給
      她的，己○○才打電話告訴我她被抓的事情」等語（見本
      案本院前審卷宗第五二頁）；並於本院本案審理時，辯稱
      ：劉佳欣被警查獲之後，伊接到友人己○○之電話告知，
      才知道劉佳欣被警查獲毒品及偽鈔，己○○並有告知劉佳
      欣之偽鈔係向甲○○拿的，伊基於好意，尚撥打電話請友
      人蔡淑玲拿早餐到警局給劉佳欣云云。證人己○○亦在本
      院本案審理時，具結證稱：「（九十二年六月間竹南派出
      所查獲劉佳欣偽鈔的事情，你還記得當時是誰載你去派出
      所嗎？）當天我去陳永寰他家，是陳永寰載我去竹南分局
      看劉佳欣」、「（你看到劉佳欣之後，他有無告訴你偽鈔
      是怎麼來的嗎？）他一直說不知道，是陳永寰問他至少知
      道是男是女，他才說是一個女的」、「（他有說出這個女
      的名字嗎？你知道是誰嗎？）他沒有說出來沒有，我不知
      道是誰，他跟陳永寰講得比較多」、「（就這件事情，你
      有無告訴過被告丙○○？）太多年了，印象模糊，忘記了
      」、「（你去竹南派出所出來後，有沒有打電話給被告？
      ）當天我跟陳永寰在一起，電話是他打的還是我打的我不
      清楚，好像是有打，我不確定」等情（見本院本案卷宗第
      一二三、一二四頁）。惟被告在劉佳欣被訴案件一審法院
      作證時，就此部分卻係證稱：「（劉佳欣出事那天）當天
      我朋友羅大為有打電話給我，說劉佳欣好像出事，被抓到
      毒品」、「我不知道（蔡淑玲送早點到警局的事）」、「
      （劉佳欣出事那天晚上，有無與蔡淑玲聯絡？）那天我跟
      朋友羅大為在一起，因他打電話給我後，我就過去找他」
      、「（知道劉佳欣那天晚上出事？）羅大為告訴我」、「
      （那天晚上你就知道？）十二點過後」、「假鈔的事情，
      我是過第二天才知道」等情（見原審法院九十二年度訴字
      第二三七號卷宗第一八七至二○二頁）；亦即並無羅大為
      或己○○於電話告知劉佳欣被警查獲偽鈔，並告知偽鈔係
      向甲○○拿的等事，且其亦否認有請友人蔡淑玲送早餐到
      警局之事。被告之上開先後供證內容顯然歧異，所辯已非
      可採信。且證人己○○既證稱其未獲告知交付偽鈔女子之
      姓名，其又豈有可能向被告電話告知係甲○○交付？證人
      劉佳欣之警訊陳述並非真實，復據其證述在卷。則縱使其
      曾向證人己○○為相同之陳述，此情亦不足為有利被告之
      認定。
（五）再者，被告聲請本院傳喚之證人乙○○在本院本案審理時
      ，所證稱：「（你有吸食毒品嗎？九十二年六月二十日晚
      上劉佳欣、丙○○有沒有到你住處那邊？）我有吸食毒品
      。當天丙○○沒有到我家，劉佳欣有」、「（當天到你家
      的除了劉佳欣以外還有誰？甲○○有沒有在那邊？）還有
      一個女的叫黃琪婷，甲○○沒有在那邊」等語，與被告之
      辯解內容迥異，亦與證人劉佳欣、甲○○之證詞內容不符
      。其既又證稱：「（當天有誰交偽鈔給劉佳欣嗎？）我不
      知道誰有偽鈔，是劉佳欣被抓去竹南派出所後過幾天我才
      知道這件事的，是聽警察說的」、「（有無看過任何人將
      偽鈔交給劉佳欣？）不知道」、「（甲○○是否有交偽鈔
      給他？）我不知道」云云，所證亦顯不足為有利被告之認
      定。
五、綜合上開證據與理由，本院認定上開偽造之新台幣一千元紙
    幣共八張，係被告於九十二年六月二十日傍晚，在證人甲○
    ○在苗栗縣竹南鎮○○路五二二號四樓之居所，交付予證人
    劉佳欣。被告辯稱無此犯情，不為本院本案所採信。又就上
    開偽造之新台幣一千元紙幣八張是否係被告於上開時、地向
    證人甲○○收集取得部分；依據被告之供述，雖意指上開偽
    鈔原係證人甲○○所有。惟被告為此部分之供述與證詞，主
    要係在藉此辯稱上開偽鈔係證人甲○○交給證人劉佳欣，自
    有為脫免己罪而嫁禍他人之可能。再依據證人劉佳欣之上開
    供述與證詞，其既曾有：「（你看到假鈔的情形？）我不知
    道是從何處拿出來的，我看到時是丙○○拿在手上」、「（
    辯護人問：在甲○○家裡，在何情況下看到偽鈔？）他們二
    人互相拿來拿去在看，我才注意到他們在看偽鈔」、「我到
    現在還弄不清，錢到底是何人的，但我確定錢是被告交給我
    的」等等證詞；則被告供證上開偽鈔八張原係證人甲○○所
    有乙情，即無確切之旁證足以擔保此必係真實；本院爰為上
    開偽鈔八張係被告在上開時、地交付給證人劉佳欣之前，已
    先於不詳時、地向不詳人士收集而取得之認定。再者，被告
    在將上開偽鈔八張交給證人劉佳欣之前，已知此係偽造之新
    台幣一千元紙幣，此由證人劉佳欣、甲○○之證詞及被告之
    供述即可證實。詎其仍予以收集上開偽鈔達八張，嗣並交付
    給證人劉佳欣，其有供日後伺機行使之用之意圖，亦應可認
    定。證人劉佳欣亦係因意圖供行使之用，而向被告收集取得
    上開偽鈔八張，而經原審法院九十二年度訴字第二三七號刑
    事判決判處有罪確定，復有原審法院上開刑事判決書在卷可
    據；另扣案之偽鈔八張業經中央銀行發行局將之編為９４３
    ３９３號列管，亦有中央銀行發行局九十四年一月九日台央
    發字第０９４０００５０４１號函附卷可憑（見本案原審卷
    宗第四八頁）；事證明確，本案被告之前開犯行，洵堪認定
    。
六、按中央銀行所發行之新臺幣幣券，既經政府訂為法幣，具有
    強制流通之性質，自屬刑法上所稱之通用紙幣（最高法院二
    十八年上字第八九六號、四十四年度台非字第二六號判例意
    旨參照）。又臺灣銀行發行之新台幣，係受中央銀行之委託
    代為發行，具有國幣之功能，依司法院大法官會議五十一年
    十二月十九日決議釋字第九九號解釋，對偽造、變造新台幣
    行為者，固應依妨害國幣懲治條例論處。惟該條例對於交付
    偽造新台幣之犯行，並無處罰明文，自仍應適用刑法之規定
    。核被告所為，係犯刑法第一百九十六條第一項之意圖供行
    使之用而交付偽造之通用紙幣罪。被告於意圖供行使之用而
    收集後，復以供行使之意圖而交付於人，其收集之低度行為
    ，應被交付之高度行為所吸收，不另論罪。又本案被告除有
    恐嚇、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、賭博等
    犯罪前科紀錄之外，其又於八十四、五年間，因犯公共危險
    （放火燒燬建物及住宅）罪及妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣新竹地方法院分別判處有期徒刑二年、三月，嗣並定其應
    執行刑為有期徒刑二年一月確定，後經入監執行，於八十六
    年五月六日假釋出獄並交付保護管束，其假釋期間應至八十
    七年一月十五日期滿，但丙○○於假釋期間，又於八十六年
    間再因違反麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑五月及三月且定其
    應執行刑為有期徒刑六月確定，其上開假釋亦被撤銷，後經
    入監接續執行上開有期徒刑六月及假釋被撤銷後之殘刑八月
    又九日，已於八十九年二月十日執行完畢；嗣被告又於八十
    九年間因犯贓物罪經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑六月確
    定，另因犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪經臺灣臺
    北地方法院分別判處有期徒刑八月及五月（應執行有期徒刑
    一年）確定，丙○○因犯上開三罪被判處之有期徒刑因合於
    數罪併罰規定，後經臺灣臺北地方法院裁定其應執行刑為有
    期徒刑一年五月，嗣經入監執行，已於九十二年一月二十二
    日縮刑期滿執行完畢；以上事實有臺灣苗栗地方法院檢察署
    前科查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可按。被告
    在受上開有期徒刑之執行完畢後，於五年之內再因故意而犯
    有期徒刑以上之本案之罪，無論依據修正前後刑法之規定，
    均構成累犯，應逕依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    扣案之偽造新版新台幣一千元之通用紙幣八張應依據刑法第
    二百條之規定宣告沒收。
七、原判決就被告上開所犯予以論罪科刑，固屬有見，惟本案被
    告交付偽造新版新台幣一千元之通用紙幣八張給劉佳欣之地
    點，應係在甲○○於苗栗縣竹南鎮○○路五二二號四樓之居
    所，原判決誤為苗栗縣竹南鎮○○里○○路四三二巷一二號
    ，此部分事實之認定尚有未合。是本案被告上訴否認犯罪，
    其上訴雖無理由，但原判決既有上開可議之處，仍屬無可維
    持，自應由本院將原判決予以撤銷改判。審酌被告之品行、
    其意圖供行使之用收集千元偽鈔八張後復交付他人伺機使用
    之犯罪情節、對國家金融秩序及貨幣流通所生潛在危害程度
    、及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，仍量處被告有期徒刑
    三年六月，並將扣案之上開偽鈔依法宣告沒收。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第一百九
    十六條第一項、第二百條、第四十七條第一項、原罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百九十六條第一項：
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
