【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國97年11月7日臺灣臺中地方法院97年度裁全
字第8407號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國（下同）89年
    12月15日向相對人請領信用卡使用，抗告人依約得於特約商
    店記帳消費，但應於約定繳款截止日前向相對人清償，惟抗
    告人自發卡日起至97年9月7日止，消費記帳尚餘新臺幣（下
    同）318,929元未按期給付。 經查抗告人於聯合徵信中心之
    紀錄，發現抗告人同時有多家銀行帳款逾期，顯見償還能力
    減弱。相對人恐普通債權無法優先抵押債權，如不及時聲請
    扣押抗告人之不動產，而任其自由處分，恐有不能執行或甚
    難執行之虞，為保全日後強制執行，願供擔保，以代假扣押
    請求及原因之釋明等語。
二、抗告人提起本件抗告意旨略以：相對人所列金額超出抗告人
    之債務範圍，且抗告人僅於7、8月因工廠積欠工資，未依約
    繳款，然抗告人亦已於9、10月間分別存入等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項 、 第
    526條第2項定有明文。次按假扣押為保全程序之一種，係在
    本案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不能
    強制執行或難於執行而設。法文所謂債權人者，係指主張債
    權之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之判決，
    非聲請假扣押時先應解決之問題；最高法院20年抗字第720
    號判例意旨揭示在案。查本件債權人即相對人主張對於債務
    人即抗告人有318,929元之債權，聲請為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。且核抗告人所
    辯乃應待本案解決之問題，尚非本院所得予以審酌，抗告人
    據以對原裁定聲明不服，不能認有理由。
四、據上論結本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
