【裁判字號】    97,上易,2179
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2179號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣南投地方法院九十七年度易字
第五三一號，中華民國九十七年十一月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第七四八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，係
    以：依據伊與本案告訴人甲○○（以下簡稱為告訴人）於民
    國（下同）九十七年九月二十日所書立之同意書，有記載「
    上揭案件業經雙方充分溝通，誤會冰釋，甲方同意以本和解
    書向臺灣南投地方法院刑事庭陳明就上開案件係因溝通不良
    所致，不再追究，甲方（即告訴人）承認乙方（即被告）沒
    有侵占款項之情事，以期和諧圓滿」等語，可見告訴人亦承
    認伊未犯罪，本案告訴人係實體法上之被害人，其在原審法
    院之證詞既與上開和解書所記載之文義不符，即不得將其證
    言採為對伊論罪之依據；又伊在原審法院審理時，所陳述之
    真意係「因為急用，事先有先行知會告訴人，迨日後再從應
    收取之酬金扣除掉」，並非承認有為自己不法所有之主觀犯
    意，原判決認伊在原審法院審理時，有自承將十萬元擅自挪
    為己用，亦有誤會；再者，伊為家庭生活支柱，配偶、子女
    之生活醫療費用均賴伊工作支應，原審判決量刑過重，未為
    緩刑宣告亦屬不當等情詞，提起本案上訴。
三、惟本案告訴人雖於九十七年九月二十日與被告書立上開同意
    書，但其記載之內容係屬審判外之陳述；證人甲○○（即告
    訴人）既於九十七年九月二十四日之原審法院審判期日，具
    結證述：「（你在九月二十日有跟乙○○寫同意書？）是的
    」、「（寫同意書時，你還給付二十萬給乙○○？）是的。
    因為我累了，我想好好做生意，不想再興訟」、「（你委託
    乙○○要債，只拿到三百五十萬本票及四萬五千元現金，事
    後還給付他二十萬？）是的」、「（為何簽立同意書？）通
    知我是蕭慶能，他是目前拉斯維加斯遊藝場的大股東，他告
    訴我，希望我可以息事寧人，說店裡面有賺錢，希望我算了
    ，不要再這樣下去，因為我工作滿忙的，蕭慶能願意借我二
    十萬，讓我去處理這件事，所以我當下就答應」等語，則原
    審判決審酌證人甲○○在原審法院審判期日所為之全部證詞
    內容及卷內其他證據之後，認上開同意書所記載之內容並非
    與事實相符，乃未採為對被告有利之證據，依法自無不當。
    又依據被告在原審法院審理所為之供述意旨，就其在第五、
    六月各收取五萬元（共計十萬元）未和告訴人拆帳部分，其
    供詞之真意縱係：「因為急用，事先有先行知會告訴人，迨
    日後再從應收取之酬金扣除掉」云云，但此既為證人甲○○
    所否認，亦無旁證可認被告之辯解與事實相符，自亦無從因
    為被告執此為辯，即為有利被告之認定。被告以上開情詞上
    訴否認犯罪，此部分之上訴核無理由。
四、此外，原審判決已敘明如何審酌被告之本案一切犯罪情狀而
    量處被告有期徒刑六月，並依據「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例」相關規定減刑為有期徒刑三月之理由，核無不當。
    本案被告於原審法院判決之前，另有因犯偽造文書罪而經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十
    五日確定之情形，原審判決於本案未對被告為緩刑之宣告，
    亦無不合。
五、綜上理由，本案被告之上訴為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
