【裁判字號】    97,上訴,2541
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應自民國九十八年一月二十三日起由本案羈押。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百十七條所規定之再執行羈押，係指被告
    曾被羈押，後經許可停止羈押，其後再執行羈押之情形而言
    。故被告如經法院在受理時，即逕命具保、責付、限制住居
    ，以其並無「停止羈押」之事實，自不生再執行羈押之問題
    。經查本案被告甲○○經檢察官提起公訴而在民國（下同）
    九十六年十二月十三日由原審法院分案受理時，即因原審法
    院認得以具保代替羈押，而命被告甲○○提出保證金新台幣
    四十萬元後免予羈押，此有原審法院上開期日訊問筆錄在卷
    可稽。另在本院審理本案期間，被告甲○○原係在執行感訓
    處分，本院先前未曾對其為羈押之強制處分，此亦有本院本
    案卷宗可憑。則在「檢肅流氓條例」廢止生效後，本院對被
    告甲○○為羈押之強制處分，並非刑事訴訟法第一百十七條
    所規定之再執行羈押，合先敘明。
二、又被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有「逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞者」、「所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者」之情形，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；此於刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一、三款定有明文。經查：本案被告甲
    ○○於本案所犯恐嚇危害安全二罪所被判處之有期徒刑四月
    、八月，均已確定而待執行。又被告甲○○所犯寄藏手槍罪
    ，係屬罪輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並經本院本案判
    處有期徒刑九年，併科罰金新台幣三十萬元。而就被告甲○
    ○所犯之寄藏手槍罪部分，除被告甲○○於偵、審中即均已
    自白其有此部分之犯罪事實之外，並有制式手槍二支扣案可
    證，及有槍彈鑑定書在卷可證。被告甲○○尚有攜持其中一
    支制式手槍朝被害人黃文正之住所射擊十四顆制式子彈，此
    情亦為被告甲○○所是認，此部分恐嚇危害安全犯行並經原
    審判決確定；又被告甲○○又將另外一支制式手槍交給同案
    被告李振源為恐嚇危害安全犯行，此情亦經本院認定如本案
    判決理由所述。本案被告甲○○既已實際使用其原受寄藏而
    持有之二支制式手槍及子彈為恐嚇危害安全犯行，且其所犯
    之恐嚇危害安全二罪被判處之有期徒刑亟待執行，如加計其
    另犯之寄藏手槍罪，本案應負之刑責顯非感訓處分執行期間
    所可比擬。本院審酌其犯罪情節及上開情狀，認被告甲○○
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之事由，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
