【裁判字號】    97,上訴,2335
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第2335號中華民國97年11月18日第二審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第4928號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文。又按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴
    訟法第349條前段，定有明文；又原審法院認為上訴不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，復為刑事訴訟法第384條
    第1項前段所明定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，為最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，被告就此部分對本院就本件所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開說明前段之規定，應予駁回。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品部分，經本院判決後，於民國97年11月26日將判決正本
    寄存送達於被告住所地台北市○○區○○街142號4樓之台北
    市政府警察局中山分局民權一派出所，有附卷之送達證書可
    稽。自寄存送達判決之翌日97年11月27日，計至97年12月6
    日送達生效，起算其上訴期間十日，加計在途期間十日，其
    上訴期間於97年12月26日即已屆滿。乃被告遲至97年12月31
    日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合
    法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得抗告。
施用第二級毒品部分，不得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
