【裁判字號】    98,交抗,92
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第92號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年11月11日裁定（97年度交聲字第2437號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受處分人甲○騎乘車牌號碼193－CKC
    號重型機車，因「駕駛機車行駛於道路使用手持式行動電話
    撥接」之違規，據證人即本件舉發警員盧俊（亦）到庭具結
    證稱：其於97年8月15日14時至16時執行取締交通違規職務
    ，值勤範圍為臺中市○○路與民生北路口到臺中市○○路與
    精誠路口，其騎乘警用機車停在臺中市○○○路與向上路交
    岔口處等紅燈時，看到受處分人騎乘機車從向上路往民權路
    方向行駛，當時受處分人是左手拿行動電話貼在左臉上，右
    手單手騎乘機車，由其左前方往右前方方向行駛，其馬上把
    警用機車警燈亮燈右轉後追趕攔停受處分人，當時受處分人
    有看左邊的後照鏡，發現其尾隨他時，就把手機往口袋放，
    並加速行駛，其見到受處分人違規到期攔停受處分人時，已
    經相差 3個路口，大約有8、9百公尺，當時受處分人騎車速
    度很快，其大約追了3、4分鐘，一直到臺中市○○路371 號
    前才將受處分人攔下，罰單上違規時間14時58分係其攔停受
    處分人後舉發的時間，並非其見受處分人講電話的時間，攔
    停受處分人後，其有問受處分人行動電話號碼，受處分人本
    來稱電話號碼為0000000000號，後來其表示會將電話號碼寫
    在舉發單上，受處分人就又改稱電話號碼為0000000000號，
    其當場用受處分人之行動電話撥打其自己的行動電話，顯示
    號碼為0000000000號，受處分人並非站在路旁打電話等語明
    確，並有前揭臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單 1份在卷可稽。又依受處分人所提出其當時所使用之行動
    電話通聯紀錄所示，該行動電話於97年 8月15日14時54分56
    秒確有通話14秒之紀錄，亦與證人前開所述舉發經過時間大
    致相符，因而認原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條
    之1第1項裁處罰鍰1000元，並無不當，據而駁回受處分人之
    聲明異議，固非無見；然受處分人以其茍以左手左耳接聽手
    機，而舉發人在其右側（即如原審裁定所認定受處分人當時
    係由舉發人左前方往右前方方向行駛），舉發人應無法看見
    ；且民生北路與五權路相距僅 300公尺，非原審裁定所認定
    之8、900公尺；據此認原審裁定所認定有誤而提起本件抗告
    。
二、經查：依證人即舉發警員盧俊亦於原審固先證稱受處分人當
    時係由舉發人左前方往右前方方向行駛，然其後又證稱：「
    異議人（即受處分人）跟我是交錯的行向，我停車時，他是
    從我右前方往左前方行駛，當時我有看到異議人黑色手機在
    其左手，貼於左臉上」（原審卷第16頁反面），何以原審不
    採，並未說明；再者，上開證人自始至終所證稱受處分人違
    規地點係在臺中市○○○○路」與向上路交岔口，似非原審
    所認定之民生北路與向上路交岔口，其情如何，有關係到受
    處分人抗告所稱距離之認定。原審裁定既有上述可議，且事
    實仍有未明，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適
    當之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
