【裁判字號】    98,重上,21
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第21號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，上訴人對於中華民國97年5
月2日臺灣臺中地方法院96年度重訴字第268號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴應依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五；未依該規定繳納裁判費者，
    乃上訴不合法定程式，經定期補正而未予補正者，第二審法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之16第1項前段、第4
    44條第1項分別定有明文。
二、經查：上訴人對原法院96年度重訴字第268號判決，提起上
    訴，並未繳納第二審裁判費，經本院於民國（下同）97年6
    月30日裁定命其應於7日內補正，該裁定已於97年7月11日送
    達於上訴人，有送達證書在卷可稽。另上訴人就前開應繳納
    之第二審裁判費聲請訴訟救助（本院97年度聲字第62號事件
    ），業經本院於97年6月30日裁定駁回，抗告人收受該裁定
    後提起抗告，亦經最高法院於97年10月8日以97年度台抗字
    第650號裁定駁回確定。上訴人自應依法繳納本件第二審裁
    判費，茲上訴人逾期已久，迄今尚未補正上開欠缺，則其提
    起本件上訴，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
