【裁判字號】    97,智,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度智字第9號
上  訴  人  真心蓮坊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人八德開發股份有限公司、丙○○及甲○○
間就本院97年度智字第9號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人併就財產權及非財產權（即登報道歉部
分）部分提起上訴，就財產權部分本件上訴標的金額為新臺幣
100萬元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，就非財產權部分
應徵第二審裁判費新台幣4,500元，合計應徵第二審裁判費新台
幣20,850元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
