【裁判字號】    97,易,1762
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1762號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1086
3、12491號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丁○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：本案犯罪事實，除就檢察官起訴書犯罪事實欄所
    載被告前案紀錄，將檢察官起訴書第1頁倒數第8行至倒數第
    1 行，更正為：「又於93年間，再度因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺南地方法院於94年4月8日以94年度交易字第
    4號判決判處有期徒刑9月確定；又於94年間，因贓物及酒後
    駕車公共危險案件，經本院以94年度易字第 344號判決判處
    有期徒刑9月、4月確定，經定其應執行刑為有期徒刑1年8月
    ，甫於96年 3月27日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)故買贓物罪部分：
    1.被告於本院審理中所為之自白。
    2.被害人丙○○於警詢中所為之指訴。
    3.卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺南市警察局車
      輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄各 1紙、車籍查詢－基本資
      料詳細畫面2紙、現場照片6幀。
  (二)酒後駕車公共危險罪部分：
    1.被告於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
    2.卷附新樓醫院臨床檢驗科生化檢驗單、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖各 1紙、現場照
      片6幀。
  (三)竊盜罪部分：
    1.被告於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
    2.被害人甲○○於警詢中所為之指訴。
    3.卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第 2項之故買贓物罪、第185
    條之3之酒後駕車公共危險罪、第320條第 1項之竊盜罪。被
    告所犯上開三罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有如犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑
    之執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，
    俱為累犯，應均依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有如犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢紀錄，素
    行不佳，且先前有多次酒後駕車經法院判處罪刑而入監服刑
    之紀錄，仍不知悔改，於出監後僅 1年餘，再度酒後駕駛動
    力交通工具上路，對公眾交通安全影響甚鉅，而被告各該故
    買贓物、竊盜犯行，顯示被告輕忽他人財產權利之心態，以
    及被告各該故買贓物、竊盜對於被害人造成之損害，暨被告
    犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第2項，刑法第349條第2項、
    第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
