【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第52號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月。扣案之臺
灣銀行苓雅分行帳號000000000000號帳戶之存摺壹
本、提款卡壹枚及印章壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之，刑法第41條第1項、第2項分別定
    有明文，而所謂「應執行之刑未逾六月者，亦適用之」係指
    數罪併罰之各罪，雖均合乎前開第一項之要件，惟因其最終
    應執行之刑之宣告，未逾六月者，即有前開第一項得易科罰
    金之適用，換言之，若已逾六月者，其所應執行之自由刑，
    既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由，此
    參諸95年7月1日刑法第41條之修正理由即明。
三、經查：
  (一)本件受刑人所犯附表所示之犯詐欺罪等案件，先後經法院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有
    理由。
  (二)至受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑
    六月以下，而合於刑法第41條第1項之要件，惟因其最終應
    執行之刑之宣告，已逾6個月，依前開說明及刑法第41條第2
    項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
