【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2973號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因拾壹小包（驗餘淨重合計拾伍點陸拾柒公克）沒收銷燬之；
扣案之上開海洛因外包裝袋拾壹只 (毛重合計肆點肆拾陸公克)
、夾鏈袋貳包、分裝杓壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因拾壹
小包（驗餘淨重合計拾伍點陸拾柒公克）沒收銷燬之；扣案之上
開海洛因外包裝袋拾壹只 (毛重合計肆點肆拾陸公克)、夾鏈袋
貳包、分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告曾於民國92年、93年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案件，分別經法院
    各判處有期徒刑1年4月、1年2月、7月、1年及8月確定，嗣
    各於96年減刑，並定應執行有期徒刑2年5月，於96年7月16
    日執行完畢，及其係於97年10月28日下午4時許，在臺南縣
    永康交流道附近之加油站處以將第一級毒品海洛因參入香菸
    中施用1次，於同日下午下午6時許，在同址，以將二級毒品
    安非他命後放入玻璃球中燃燒施用乙次，又扣案之海洛因11
    小包 (驗餘淨重合計15.67公克)係被告所有，其外包裝袋11
    只 (毛重合計4.46公克)、係被告所有供持有海洛因所用之
    物，分裝杓1支係被告所有供分裝海洛因施用所用之物，夾
    鏈袋2包係被告所有預備供分裝持有海洛因所用之物，另犯
    罪證據部分，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷
    足憑，及被告於審理中亦坦承犯行不諱，均應予補充或更正
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第1項第5款
    、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
