【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有
    明文；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局員警於民國97年8月4日下午14
    時30分許，在台南市○○區○○路35號，查獲被告甲○○涉
    嫌違反毒品危害防制條例罪嫌 (被告已另為不起訴處分確定
    )，並扣得被告持有之第二級毒品安非他命2小包 (毛重共
    0.4公克)；經查該扣案之安非他命係違禁物品，爰依首開規
    定聲請宣告沒收等語。
三、經查，聲請意旨雖以前揭扣案物係毒品危害防制條例所管之
    物品，為違禁物，依法請求宣告沒收；惟遍查全卷並無送驗
    資料可供認定。經本院查詢臺灣臺南地方法院檢察署承辦書
    記官確認本件聲請之扣案物只有聯勤檢驗袋相片1張為憑（
    警卷第10頁），無其他檢驗報告可供審酌，此有本院98年1
    月23日電話記錄表在卷可稽（見本院卷第4頁），是本院無
    從依據該相片遽然認定扣案物2小包（共重0.4公克）確為第
    二級毒品安非他命。是聲請人上開聲請於法無據，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
