【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
        犯罪事實欄第3、4行，關於「97年4月9日」部分，應更
        改為「96年4月9日」。
  （二）證據部分：
      1.被告申請之0000000000號門號之申請及開通日期，原記
        載為「97年4月9日」部分，均應更正為「96年4月9日」
        。
      2.補充：被告就含門號0000000000號之手機之遺失地點，
        於97年9月16日臺灣桃園地方法院檢察署（以下簡稱桃
        園地檢署）檢察官偵訊時供稱係在屏東母親家遺失（桃
        園地檢署97年度偵緝字第1320號卷第20頁），嗣於臺灣
        臺南地方法院檢察署（以下簡稱臺南地檢署）檢察官97
        年11月25日偵訊時則改稱係在潘姓友人車上遺失（臺南
        地檢署97年度核交字第4819號卷第20頁），其供述前後
        不一，實難採信。。
      3.補充：證人即同案被告許晉瑋、證人即被害人乙○○於
        警詢之陳述。
      4.補充：證人乙○○郵局匯款紀錄、證人許晉瑋合作金庫
        銀行存摺存款客戶當月份交易資料查詢單。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
