【裁判字號】    98,交簡,139
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其因一時短於思慮
    ，致罹刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    ；又被告乙○○年事已高，為警查獲後亦與告訴人甲○○、
    陳盈傑2人達成和解，賠償告訴人2人所受損害，並經告訴人
    2 人於偵查中當庭撤回對被告之過失傷害告訴，且被告犯後
    亦坦承犯行，態度良好，甚有悔意，本院審酌上情，因認聲
    請人具體求處被告有期徒刑6月，緩刑2年，尚屬相當，爰依
    聲請人之請求，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
