【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民緝字第1號
附民原告    庚○○○住高雄縣茄.
            己○○
            乙○○○住台南市○.
            戊○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
                    弄12號
附民被告    丁○○
上附民被告因詐欺等案件，經附民原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：如附帶民事起訴狀。
    (二)陳述：如附帶民事起訴狀。
    (三)證據：如附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院
    判決諭知免訴在案（見本院98年度訴緝字第3號），自應依
    首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕
本）。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
