【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第17956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞臺」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、在賭檯內之現金新臺幣伍拾元、電玩顯示器
貳個、標示牌壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「並扣得
    甲○○所有之電子遊戲機具1臺（含ＩＤ板1塊）、電玩顯示
    器2個、標示牌1張、在機檯內之財物新臺幣（下同）50元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論罪科刑。因該罪本質上即
    具有反覆、延續實行之特質，被告又係出於一個違法經營之
    犯意，反覆持續從事以電子遊戲機臺營業之營利行為，在刑
    法評價上，應僅論以一罪。爰審酌被告本案經營時間僅數日
    ，查獲機臺數量僅1臺，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「大舞臺」1臺（含ＩＣ板1塊）、賭檯內之
    現金50元、電玩顯示器2個、標示牌1張，均係被告所有供犯
    本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，電子遊戲場業
    管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
