【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
232 號、97年度營偵字第2009號），被告於本院行準備程序中就
被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列部分，應予更正、補充外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第5行所載：「於民國97年8月28日前之某
    時」，應更正為：「於民國97年4月21日至同年月28日中午
    前某時」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第10行至第11行所載：「於98年 8月28日
    下午2時30分許」，應更正為：「97年 8月28日下午2時30分
    許」。
  (三)證據部分，應補充：
    1.被告甲○○於本院行準備程序中所為之自白。
    2.卷附中華郵政股份有限公司儲匯處98年1月6日處儲字第09
      71068040號函及該函檢附之如起訴書所載被告郵局帳戶之
      儲金簿掛失補副申請書、金融卡申請書、客戶歷史交易清
      單各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項，刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本判決係依被告於本院審判中所表示願受科刑範圍所為之科
    刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得
    上訴，但檢察官如不服本案判決，應於收受送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
