【裁判字號】    97,婚,495
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第495號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年l月12日官詞辯
論終結，判決如下:
      主文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張: 原告甲○○ (男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號:Ｚ000000000 號)與被告乙○○ (女，民
    國○○年○月○○日生，中國福建省人)於95年9月5日在中國福
    建省福州市登記結婚，96年4月16日在我國戶政機關辦理結
    婚登記，尚未生育子女，兩造目前婚姻關係存續中。被告在
    96年4月11日來臺灣，96年4月25日即在原告家附近的稻田旁
    被一輛白色轎車接走，自此即失去消息，移民署亦沒有找到
    被告，兩造並無發生任何口角，亦無發生性關係，爰依民法
    第1052條第l項第5款規定，提起本件訴訟等情。並聲明：准
    原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由:
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第
    l項第5款亦定有明文。又按民法第1052條第1項第5款所謂以
    惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事，始為相當 (參照最高法院85年度臺上
    字第572號判決)。
  (二)經查，原告主張其為臺灣地區人民，被告為中國福建省人民
    ，於95年9月5日在中國福建省福州市登記結婚，96年4月16
    日在我國戶政機關辦理結婚登記，尚未生育子女，兩造目前
    婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會證明書、結婚公證書為證，並經本院向臺南
    縣麻豆鎮戶政事務所函查無誤，有該戶政事務所97年8月15
    日南縣麻戶字第0970001244號函及所附兩造結婚登記相關資
    料在卷可稽，核屬相符，堪信為真正。次查，原告主張被告
    96年4月11日來臺，96年4月25日即離家出走，迄今沒有消息
    等情，並舉證人即原告父親林金山到庭證稱:「兩造結婚後
    ，我不知道兩造感情如何，被告入境十幾天後就被別人載出
    去了，我有打電話給被告，但是都沒有人接，都聯絡不上被
    告。」、「96年4月25日早上八點多，那時我請別人來修理
    房子，我太太有看到被告拿一個皮包，被別人開一台汽車接
    走，那時候我在工廠工作，我太太在家裡，被告說要去他二
    嫂（原告的二嫂）那邊做手工，他二嫂做手工的的地方就在
    我家旁邊不遠的地方而已，但是被告離開家門之後，就被一
    台汽車接走，沒有到他二嫂那裡，是騙我太太的。被告入境
    以後就要求要辦手機，我們沒有幫他申辦。」、「我們有去
    調被告的通聯紀錄，因為被告要離家出走以前有用我家的電
    話打給一個男生，我不記得那個男生的名字，應該是來接走
    被告的那一個人，所以是被告叫別人來載走她的，我用這個
    電話號碼打電話給這個男生，他說他被告以前在中國大陸的
    男友，然後就切斷我的電話，之後我又再打就打不通了，之
    後就一直找不到被告了，我們也打電話到被告娘家去問，她
    們說被告沒有回去中國大陸，到現在都找不到人，我們去移
    民署問，說被告沒有出境，還在我們國內。」、「被告來臺
    灣之後拒絕與原告行房。」等語 (見本院97年12月8日訊問
    筆錄)與原告主張者大致相符，並有入出國及移民署受理行
    方不明人口案件登記表在卷為憑，尚堪採信。
  (三)次查，經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告出入
    境及遣返責料，內政部入出國及移民署函覆稱: 「經查林女
    士於96年4月11日入境，目前行方不明」等語，有內政部入
    出國及移民署97年9月5日移署出停泰字第09710096070號函
    及所附被告入出境查詢資料在卷足憑。復經本院依職權向內
    政部入出國及移民署專勤事務大二隊臺南縣專勤隊函查被告
    行蹤不明資料，經函覆稱：「該中國籍女子乙○○自96年4
    月24日起行方不明，迄今仍未尋獲。」等語，有內政部入出
    國及移民署專勤事務大二隊臺南縣專勤隊97年10月20日移署
    專二南縣字第0970095731號函及檢附大陸地區人民申請來臺
    查詢資料在卷足憑。查被告自96年4月11日入境臺灣，96年4
    月25日即離家出走，迄今未曾返家與原告共同生活，亦未與
    原告聯繫，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由被告負擔。經查，原告支出第一審訴訟費
    用（裁判費）3，000元（又登報費用部分，因原告並未提出
    收據，無從核定），應由被告負擔，爰確定如主文第二項所
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
