【裁判字號】    98,交簡,432
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實部分，於行首補充「
    甲○○有多次酒後駕車犯公共危險罪之紀錄，分別於民國89
    、96年間，經本院以89年度交簡字第22號、96年度交簡字第
    2949號判處罪刑在案」；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份；臺灣臺南地方法院檢察署檢察官88年度
    偵字第13982號聲請簡易判決處刑書、本院96年度偵字第147
    79號刑事簡易判決書各1份」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
