【裁判字號】    98,訴緝,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
5216號、5814號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：本件犯罪事實如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、(一)本件起訴書認被告涉犯刑法第216條行使偽造私文書罪、
      第210條之偽造私文書罪、339條第1項之詐欺罪，其犯罪
      終了之日為84年9月29日，追訴權時效應自該日起算。
    (二)被告上開所涉之罪，其法定最高本刑皆為5年有期徒刑，
      則依修正前刑法第80條第1項第2款、第83條第3項規定，
      並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期
      間，應加計因通緝而停止之4分之1期間，即2年6月，計12
      年6月。
    (三)又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係於85年5月2日開始實
      施本案偵查，有卷附刑事告訴狀上所蓋臺灣臺南地方法院
      檢察署收案戳可參（見85年度偵字第5216號第1頁），被
      告於偵查中，經傳、拘不到庭，經臺灣臺南地方法院檢察
      署於85年10月15日併案通緝（見85年度偵字第5814號第13
      2頁），於89年4月6日緝獲歸案而撤銷通緝（89年度偵緝
      字第375號第7頁）。【本院亦有對被告發布通緝（見86年
      度訴字第943號第28頁），故臺灣臺南地方法院檢察署同
      日亦移送至本院撤銷通緝（見89年度訴緝字第28號第10頁
      ）】。
    (四)嗣於本院審理中，被告經傳、拘不到庭，本院於89年8月4
      日發布第2次通緝（見89年度訴緝字第28號第125頁）。
    (五)則其自開始偵查日起至第1次公告通緝而偵查程序不能繼
      續之前1日止之5月15日，及自第1次通緝到案日起至第2次
      通緝發布日止而審判程序不能繼續之前1日止之3月又29日
      ，此段期間依司法院大法官釋字第138號解釋及最高法院
      82年第10次刑事庭會議決議，追訴權既無不行使之情形，
      自不生時效進行之問題，而應予以加計。
    (六)再者，檢察官於86年4月15日提起公訴日起至86年6月6日
      繫屬本院之期間（見起訴書及86年度訴字第943號第1頁）
      共計1月又22日，係檢察官依法行使偵查、起訴及本院審
      判程序以外之期間，則此時追訴權時效自應屬於進行狀態
      ，已在前揭計算追訴權期間時計入，自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自84年9月29日被告犯罪成立
    之日起算，加計前揭追訴權期間12年6月、檢察官及本院行
    使追訴權期間並扣除追訴權時效進行期間，本件追訴權時效
    應於97年11月21日完成。揆諸前揭規定及解釋意旨，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
五、至移送併案部分（即89年度偵緝字第375號、376號）之犯罪
    事實，既裁判上之一罪依刑事訴訟法第268條所定檢察官就
    犯罪之事實一部起訴者，其效力及於全部，係指有罪之判決
    而言，免訴為程序上之判決，自無一部及於全部可言，被告
    起訴之部份，既認定應判決免訴，對於併辦部份，不能併予
    審理，應予退回。（參照司法行政部63年8月8日台（六三）
    函刑字第06890號函)
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
