【裁判字號】    98,簡,180
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營毒偵字第394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗後
淨重零點伍壹捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，於犯罪事實欄第6行起並更正記載為：「安非他命1
    包（驗後淨重0.5184公克）」。
二、又查，扣案第二級毒品安非他命1包（驗後淨重0.5184公克
    ）係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，另毒品包裝袋應
    連同袋內毒品併沒收銷燬之，不另諭知沒收（按臺灣高等法
    院96年度法律座談會決議參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第47條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
