【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與案外人陳榮森（業經本院以85
    年度自字第 424號判決無罪確定）係夫妻關係，竟意圖為自
    己不法之所有，明知本身已無清償能力，仍於民國85年 5月
    間藉詞生意鼎盛，亟需資金周轉，向自訴人調借新臺幣（下
    同）300,000 元。自訴人因與被告自83年起即有金錢往來，
    又參與彼此之民間互助會，乃不疑有他，陷於錯誤而簽發面
    額300,000元之支票1紙交付被告，經被告提示兌現，被告亦
    簽發金額分別為64,500元、87,650元、174,600 元，到期日
    分別為85年5月20日、同年5月30日、同年6月29日之支票3紙
    以供擔保，惟屆期提示均不獲兌現。自訴人驚覺事有蹊蹺，
    立即尋獲被告夫妻，經陳榮森出面再三央請自訴人寬延，並
    表示願為其妻負責一切債務。詎料自訴人接獲被告於85年 7
    月20日寄發之存證信函，內容竟顛倒黑白，扭曲事實，自訴
    人至此始知受騙，因認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。又於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。本件自訴意
    旨以被告於85年 5月間為詐欺犯行，因不知確實日期，以當
    月15日即85年 5月15日為被告行為終了日；而該日之後，追
    訴權時效開始進行，惟時效完成前，刑法已於94年2月2日條
    正公布，並自95年7月1日起生效施行。被告所涉刑法第 339
    條第1項詐欺取財罪之法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科 1千元以下罰金」，依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，追訴權時效期間為10年，修正後同條款則加長為20
    年，比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前
    開刑法施行法第8條之1之規定，自應適用被告行為時之舊法
    計算其追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及其期間之
    計算，亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定，合先敘
    明。
三、查自訴人起訴認被告於85年5月15日涉犯刑法第 339條第1項
    之詐欺取財罪，因被告於本院審理中逃匿，經本院於85年11
    月27日發布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前刑法第83
    條第 3項：「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達於
    時效期間4分之1者，其停止原因視為消滅」之規定，並參酌
    司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第 138號有關案
    件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被告
    被訴上揭詐欺取財罪之追訴權時效應於98年 1月17日完成，
    其計算方式如下：
  (一)詐欺取財罪之最重本刑為有期徒刑 5年，其追訴權時效期間
    依修正前刑法第80條第1項第2款之規定為10年，加計追訴權
    時效停止原因視為消滅之4分之1期間，共為12年6月。
  (二)自訴人於85年 9月25日向本院提起本件自訴，即日開始審理
    ，至85年11月27日即本院發布通緝之日止，共計2月2日，因
    審判進行中不生時效進行之問題，此部分經過之時間即不應
    計入前揭追訴權時效期間內，應另行列計。
四、綜上所述，本件被告被訴詐欺取財罪之追訴權時效自85年 5
    月15日起，加計追訴權時效期間12年 6月及不生時效進行問
    題之期間2月2日，其追訴權時效已於98年 1月17日完成，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
