【裁判字號】    97,簡,3219
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯結夥竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告乙○○、甲○○ 2人之前案
    紀錄，補充：「乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第1803號判決判處有期徒刑七月確定，服
    刑至民國96年 8月21日縮刑期滿執行完畢；而甲○○亦曾因
    竊盜、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院及本院分別以85年度上易字第2160號
    、85年度訴字第47號、86年度訴字第 769號判決判處有期徒
    刑 3月、3年2月、3年8月確定，前開竊盜、違反肅清煙毒條
    例案件所宣告之刑經定其應執行刑為有期徒刑3年4月，並與
    前開違反麻醉藥品管理條例案件所宣告之刑接續執行，至89
    年9月1日縮短刑期假釋付保護管束，至93年2月5日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋而視為執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第1項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第2項、第25
    條第2項、第47條第1項、第59條、第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本判決係依被告乙○○、甲○○於本院調查程序中所表示願
    受科刑之範圍所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第
    2 項之規定，被告乙○○、甲○○均不得上訴。但檢察官如
    不服本案判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
