【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  高俊雄
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1428號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假處分事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2362號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣13萬元為擔保，並以本院96年度存字第
    1428號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第13
    37號執行假處分在案。茲因該假處分執行事件業經聲請人聲
    請撤回，假處分執行程序已告終結。嗣聲請人乃向本院聲請
    通知受擔保利益人即相對人限期行使權利，而相對人迄未行
    使權利，亦未向本院為行使權利之證明（本院97年度聲字第
    1379號），為此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭提存物
    等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院96年度裁全字第2362
    號民事裁定、本院96年度存字第1428號提存書、本院96年度
    裁全聲字第217號民事裁定、本院97年度聲字第1379號民事
    裁定及裁定確定證明書（以上均為影本）為證，並經本院依
    職權調取前開限期行使權利事件民事卷、民事保全程序執行
    卷及提存卷核閱屬實，且查明相對人迄未對聲請人提出損害
    賠償之請求無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，堪信
    為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
