【裁判字號】    97,簡,3591
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充被告辯解不可採之理由如下：近年來詐騙
    集團經常透過電話與被害人聯繫行騙之新聞，業經媒體廣為
    報導，政府亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇電話之因應之道
    ，且申請行動電話門號並無特殊限制，任何人只需提出身分
    證及駕照、健保卡等證件即得以自己名義申請門號使用，此
    為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，若係供日
    常通訊使用之行動電話門號，原可自行向電信公司申請，而
    無向他人借用甚至收購門號之必要，縱令有向人借用門號之
    必要，亦會向親朋好友借用，始為合理，苟見他人不以自己
    名義申請門號，反而徵求不特定人之行動電話門號使用，衡
    情當知渠等取得之行動電話門號乃係被利用從事與財產有關
    之犯罪，供掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光以逃避執法
    人員查緝；詎被告竟仍將其友人所申請之電話門號出售予不
    詳人士使用，足認被告主觀上應能預見向其收購上開門號之
    人，極易以該門號充作不法用途甚明，是被告辯稱其出售門
    號之目的單純在於獲利，未必能預見該收購門號者之目的係
    為遂行其詐欺犯行云云，自非可採。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第三項、第一項、
    第二十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
