【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1號及3號至33號所示之罪刑，應執行有期
徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載（除編號2外），應依刑法第
    53 條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。再按數罪之宣告
    刑，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在
    裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一
    罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之
    後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯
    之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高
    法院29年抗字第62號判例意旨參照）。
三、查受刑人所犯如附表編號1號及3號至33號所示各罪業經判決
    科刑確定乙節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），經本院
    審核本院97年度簡字第1353號判決、97年度訴字第1142 號
    判決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
    另受刑人所犯附表編號「1」之施用第二級毒品罪，經判決
    有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表其他
    罪名所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上
    揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金
    之宣告。
四、另受刑人所犯如附表編號2之施用第二級毒品罪，其犯罪時
    間為97年6月25日，係在附表編號1所示之施用第二級毒品罪
    判決確定後所犯，依上開法條規定及判例意旨之說明，不符
    合刑法第50條得併合處罰之列，聲請人於聲請書已載明聲請
    範圍不包含附表編號2部分，故僅就附表編號1及編號3至33
    等共計32罪定應執行之刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
