【裁判字號】    98,簡,25
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本案被害人乙○○○雖具狀撤回告訴，然被害人並未就本
    案提出告訴，且刑法第 337條之侵占遺失物罪，亦非告訴乃
    論之罪，是本案仍應依法追訴處罰。又被告所犯刑法第 337
    條之侵占遺失物罪，其法定最重本刑為罰金刑，並非有期徒
    刑以上之罪，是無刑法第47條規定之適用，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
