【裁判字號】    97,交易,463
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
193號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表一份、道路交通事故現場蒐證照片十幀、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙及酒精濃度
    測試表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無刑
    案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其
    品性尚佳，並審酌其犯罪之手段、所生危害、智識程度（國
    中畢業）及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
