【裁判字號】    97,交聲,1231
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1231號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年4月23日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；復按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他位置，以為送達；道路交通案件處理
    辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第74條
    第1項、第2項亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係於臺南市○○
    路606巷53弄34號，此有異議狀上住址之記載在卷可證，本
    件裁決書經原處分機關依前揭住所郵寄，因無人收領經原處
    分機關依據行政程序法第74條規定，於97年4月29日以寄存
    送達方式寄存於臺南市安平郵局，亦有原處分機關送達證書
    1份附卷可憑，又寄存送達自寄存之日即生合法送達之效力
    。另異議人住於臺南市，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條規定並不扣除在途期間，故異議人提出異議之不變期間
    ，為自裁決書送達生效之翌日即97年4月30日起，經20日即
    97年5月19日止。是異議人至遲應於97年5月19日前聲明異議
    ，然異議人遲至97年11月24日始具狀聲明異議，此有原處分
    機關於異議人之聲明異議狀上收狀日期戳章可佐，顯已逾越
    聲明異議之不變期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    23      日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    23      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
