【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他
人之住宅大門，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第309條第1項、第305條、第354條、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
