【裁判字號】    97,交聲,1273
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1273號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年12月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZBB623229號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明
    文。再按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合
    設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處
    理辦法第2條第1款亦有明文規定。是依道路交通管理處罰條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為
    之。易言之，異議人對交通違規之異議應針對上開機關因處
    罰所為之「裁決」且係「受處分人」，始得為之。
二、經查：本件受處分人為夏儷芸，有交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站97年12月9日所為之嘉監南字第裁74-ZBB623
    229號違反道路交通管理事件裁決書1份附卷可稽，足證異議
    人甲○○並非受處分人，並無提起本件異議之權利。又移送
    機關已告知受處分人即9E-4118號車主夏儷芸，本件受處分
    人為夏儷芸，應以夏儷芸之名義提出異議，倘若甲○○為本
    件違規行為之駕駛人，應依規定辦理提供駕駛人資料，惟夏
    儷芸仍以甲○○為異議人提出聲明異議狀，有交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站97年12月25日嘉監南字第097012
    9666號函1附卷可參，並有夏儷芸於97年12月9日在聲明異議
    狀第1頁記載：「監理站已告之應以夏儷芸提出異議，有告
    之應依規定提供駕駛人」等語在卷可稽。準此，異議人及受
    處分人夏儷芸明知以異議人為名義提出異議，異議並不合法
    ，仍遽以為之，本件異議自應駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
