【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院97年度訴字第1409號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執聲字第1712號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，前經本院
    以96年度交簡字第579號判決判處有期徒刑6月，嗣經裁定減
    為有期徒刑3月確定，並已於民國96年9月10日易科罰金執行
    完畢。然受刑人於97年 4月12日又犯賭博罪，經本院再以97
    年度訴字第1409號判決判處有期徒刑 4月確定在案，則其再
    犯本罪，係屬累犯，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第
    477條之規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至 1/2；又
    裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑，但刑之執行完畢
    或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條第 1項、第48條定
    有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦有明文規定。
三、查本件受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本院以96年度
    交簡字第579號判決判處有期徒刑6月，並經本院以96年聲減
    字第3065號減為有期徒刑3月確定，於96年9月10日易科罰金
    執行完畢，然受刑人復於執行完畢後5年內之97年4月12日至
    同年月24日間，又犯賭博罪，經本院以97年度訴字第1409號
    判決判處有期徒刑 4月確定等情，有判決書影本、臺灣高等
    法院被告前案查註紀錄表 1份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累
    犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依法應更定
    其刑，則聲請人就受刑人前開所違反賭博罪部分據以向本院
    聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依法量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第48條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
