【裁判字號】    97,易,546
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第666號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
施以監護壹年。扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第1142號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑為有期徒刑2
    月15日，於96年9月2日執行完畢。甲○○為疑似邊緣性智能
    遲緩患者，並罹有慢性妄想型精神分裂症，致其辨識行為之
    能力，顯著減低。甲○○意圖為自己不法之所有，於97年4
    月8日凌晨5時許，在臺南縣下營鄉西連村連表35-28號，以
    自備之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車牌號碼HK-1320號自小
    貨車（價值新台幣5萬元），得手後留供代步使用。嗣於同
    日下午6時5分許，為警於台南縣白河鎮○○里○○○道查獲
    ，並扣得甲○○所有供竊盜所用之鑰匙1把。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○指述之情節相符，並有鑰匙1支扣案及被害人所立具之
    贓物認領保管單1紙附卷可稽。被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事實
    欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可稽。其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。此外，甲○○為疑似邊緣性智
    能遲緩患者，並罹有慢性妄想型精神分裂症，致其辨識行為
    之能力，顯著減低等情，亦有行政院衛生署嘉南療養院97年
    12月16日嘉南司字第0970007562號函及所附精神鑑定報告書
    一份在卷可稽，爰依刑法第19條第2項規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，被害人所受損害暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。復查，被告除於97年4月8日犯本案竊盜罪外，另於
    97年3月4日、97年3月9日、97年4月6日（2次）犯竊盜罪，
    有臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第3981、4536號起訴
    書、97年度偵字第5739號簡易判決處刑書及本院97年度簡字
    第1393號刑事簡易判決各1份在卷可憑。被告於1個月間，犯
    4起竊盜罪，依其情狀顯有再犯之虞。參酌，行政院衛生署
    嘉南療養院上開精神鑑定報告書，亦建議應施以監護6月以
    上，爰依刑法第87條第2項、第3項規定，諭知於刑之執行完
    畢或赦免後，令入相當處所，施以監護壹年。扣案鑰匙1把
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，併宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第19條第2項、第87條第2
項、第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
