【裁判字號】    97,交聲,865
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第865號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年8月5日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼7258-JE號自用一般小客車，於民國97年6月19
    日18時07分許，行經國道3號南下325.8公里最高限速110公
    里處時，經雷達測速儀測得其行車速度為時速122公里，超
    速12公里，有超速而不遵高速公路管制規定之違規事實，為
    國道公路警察局第八警察隊白河分隊（下稱舉發單位）員警
    予以製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站（下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款（原裁決
    書漏載第1款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元，並
    記違規點數1點。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行駛於高速公路中，同時有
    他車前後行駛，警方無法提示照片，證明該超速資料為異議
    人所為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5條第1項前段定有規定甚明。又按汽車
    行駛高速公路、快速公路或設站管制之道路，而不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定而有行車速度超
    過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新台幣3000元以上6000
    元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號7258-JE號自用小客車，於97年6月19日18時
    07分許，行經最高限速110公里之國道3號南下325.8公里處
    時，經舉發單位以雷達測速儀測得異議人行車時速122公里
    ，超速12公里為由予以製單舉發，有內政部警政署國道公路
    警察局97年6月19日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1份附卷可稽。
  (二)本件執勤員警所用之雷達測速儀，係每年由經濟部標準檢驗
    局檢驗合格，並附有檢定合格證書1份在卷足憑，且該檢定
    合格證書記載：「檢定合格單號碼：M0GB0000000、檢定日
    期:96 年10月24日，有效期限:97 年10月31日」等語，有舉
    發單位97年9月9日公警八交字第0970871831號函1份附卷可
    參（見本院卷第12頁），基此本件執勤警員所使用之雷達測
    速儀之準確度及正確性，應值信賴。故異議人於前述時、地
    ，駕車行經最高速限為時速110公里之國道三號南下325.8公
    里處時，其行車速度為時速122公里，確有超速12公里之違
    規行為等事實，應堪認定，是異議人前述所辯，礙難採信。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭小客車於高速公
    路，有行車速度超過規定之最高速限，而不遵管制規定之違
    規行為既可認定，足認異議人異議內容，並無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
