【裁判字號】    97,訴,1909
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1909號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13980
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而使他人交付其物，處有期徒刑伍年貳月；扣案之水果刀壹把
、棒球帽壹頂、口罩壹個均沒收。
    事  實
一、丁○○因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，於民國97年9
    月12日上午5時25分許，頭戴深藍色棒球帽、臉戴口罩以防
    止他人辨認外貌，復手持客觀上足對人之身體、生命構成威
    脅之兇器水果刀1把，進入位於臺南縣永康市○○里○○○
    街106號「大懋超商」內，以水果刀指向大懋超商店員乙○
    ○之右胸部，脅迫使乙○○不能抗拒後，再喝斥乙○○前往
    收銀檯處，命其將收銀機打開，將收銀機內新臺幣（下同）
    2100元 (百元紙鈔21張）交付予丁○○，丁○○得手後隨即
    逃離現場。嗣經乙○○報警處理，經警循線於同日12時50分
    許，在臺南市○區○○路1122巷68號丁○○住處查獲，並扣
    得作案用水果刀1把、棒球帽1頂、口罩1個及犯罪所得2100
    元等物。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。經查：證人即大懋超商店員乙○○於警詢中之證言，
    既經被告於審判程序中同意作為證據 (見本院卷第25頁)，
    本院審酌該證言作成時之情況，認為適當，自得採為本案之
    證據。
乙、實體部分：
一、訊據被告丁○○對於檢察官所起訴之犯行，於警詢、檢察官
    偵查、本院準備及審理程序中均坦承不諱，此外復有公訴人
    所提出之贓物認領保管單、大懋超商監視器翻拍照片、現場
    照片及扣案之水果刀1把、棒球帽1頂、口罩1個等件為證，
    被告自白核與事實相符，當可採信，本件犯行堪予認定，應
    予依法論科。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第330條第1項（第321條第1項
    第3款、第328條第1項）之加重強盜罪。爰審酌被告不思循
    正當途徑取得財物，竟攜帶兇器強盜財物，嚴重危害社會治
    安，且對被害人心理造成莫大之恐懼，惟犯後坦承犯行、尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告雖以其犯
    後坦承犯行、尚知悔悟，且被告家中有祖母行動不便、父親
    罹患糖尿病、母親、妹妹失業在家、大哥身體不佳免服兵役
    、家中經濟困難及被告嗣後與被害人達成和解，並歸還所得
    2100元，足認犯後態度良好，請求援引刑法第59條之規定酌
    減其刑，以勵自新等語，雖有所據，然查被告犯罪所得2100
    元，係被告為警查獲時，當場為警扣案，並非被告犯後主動
    返還被害人者。再被告雖已與被害人達成和解，且和解書上
    記明「由甲方賠付乙方」等語 (見本院卷第20頁)，惟實際
    上並未賠償任何金錢予被害人。再按「量刑固屬法院自由裁
    量之職權，然仍應受比例原則等法則之拘束，並非可恣意為
    之，致礙及公平正義之維護，必須兼顧一般預防之普遍適應
    性與具體個案特別預防之妥當性，始稱相當。而刑法第59條
    之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般
    同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適
    用；至於被告無前科、家境貧困、肢體殘障、坦白犯行，犯
    罪所得低微等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得
    據為酌量減刑之理由。」最高法院94年度台上字第9號，著
    有裁判可稽。依此被告以上揭理由請求依刑法第59條之規定
    酌減其刑，本院查無被告有何犯罪之情狀顯可憫恕，認科以
    最低度刑，仍嫌過重之情形，故尚難准許，附此敘明。
三、扣案之水果刀1把、棒球帽1頂、口罩1個，分別為被告施以
    脅迫及隱匿身分所用，均為供犯罪所用之物，爰均予以宣告
    沒收。至扣案之風衣外套一件，係供被告隨身穿著之用，業
    據被告於本院審理中供明在卷 (見本院卷第40頁)，且本院
    亦查無任何證據足以證明係供被告犯罪所用之物，自毋庸為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第330條第1
項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                刑事第六庭    審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  廖建彥
                                    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處七年以上有期
  徒刑。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
