【裁判字號】    98,簡,175
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於理由欄後再補充：「經查：被告曾於（民國）97
    年9月8日申請將上開大灣郵局之帳戶掛失補副存摺、並於同
    年月12日申領新辦之晶片卡，當日並馬上以該晶片卡提領新
    台幣（下同）100元，將上開帳戶之存款清空（餘額剩2元）
    ，此後，上開帳戶之晶片卡、存摺旋遭擄鴿勒贖集團供作恐
    嚇取財匯款提領之用，此有前揭帳戶歷史交易清單1份在卷
    可憑（警卷第10頁參見），是可見被告第1次前去掛失補副
    、申辦新晶片卡、並清空帳戶內存款後之用意，即係為交付
    予擄鴿勒贖集團供作恐嚇取財匯款提領之用。此外，被告
    既辯稱其於97年9月19日左右，已發現前揭新辦領之晶片卡
    在機車置物箱內遺失，然其於97年9月24日卻僅前往郵局辦
    理掛失存摺、及更新印鑑，而未一併掛失晶片卡（警卷第3
    、9頁參見），顯見其第2次前往掛失存摺之動作，僅係為掩
    飾前揭犯行而已，是其辯稱上開帳戶乃係遺失云云，均屬矯
    卸之詞，難以採信」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助
    犯。又被告基於一幫助之犯意，並以一交付帳號存摺、晶片
    卡、密碼之方式為幫助恐嚇取財之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告年
    輕識淺，犯罪之手段、及以提供自己帳戶存摺、提款卡、密
    碼之方式幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查
    緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，影響非輕，惟被害
    人所受之財產損失尚屬輕微，及考量其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
