【裁判字號】    98,簡,162
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1177號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1932號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至民國92年 6月30日停止戒治付保護
    管束，於92年11月 8日保護管束期滿視為執行完畢，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第 267號為
    不起訴處分。甲○○又因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    489號判決判處有期徒刑7月確定，至92年11月 8日執行完畢
    。然甲○○不知悔改，再度施用毒品，經本院以94年度訴第
    516 號判決判處有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經本
    院以94年度訴字第 616號判決判處有期徒刑3年6月確定；復
    因施用毒品案件，經本院以94年度易字第 490號判決判處有
    期徒刑 5月確定；上開施用毒品案件所宣告之刑嗣後經減刑
    為有期徒刑7月、2月又15日，並與前揭竊盜罪之宣告刑定其
    應執行刑為有期徒刑4年，至97年7月18日縮短刑期假釋出監
    ，現仍在假釋期間內。詎甲○○不知悔改，於前開施用毒品
    案件經法院判處罪刑後 5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年11月 8日凌晨，在臺南縣仁德鄉友
    人住處，以燒烤而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命 1次。嗣於同年月10日，甲○○前往臺灣臺南地方法
    院檢察署觀護人室報到並接受採尿，在其尿液中驗出甲基安
    非他命陽性反應而查知上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署
    觀護人室向同署檢察官告發，由同署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中所為之自白。
  (二)卷附臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室97年11月
    27日出具之報告編號KH2008B0000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙。
三、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官起訴意旨，雖認被告係施用安非他
    命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安非他命陽性反
    應，此有前引臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室97
    年11月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告 1紙在卷可參。揆
    諸前揭說明，應認被告所施用者為甲基安非他命，並非安非
    他命，是聲請人此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
