【裁判字號】    97,司票,4546
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4546號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○○於如附表所示發票日簽發之本票1紙，內載憑票
交付聲請人如附表所示之請求金額，及自如附表所示利息起算日
起至清償日止，按年利率百分之14計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由相對人甲○○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書（付款地：台南市○○路○段
    150號），詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出本
    票1紙，聲請就其中新臺幣95,521元及自民國（下同）97年
    10月4日起至清償日止，按年利率百分之14計算之利息，裁
    定准許強制執行等語。
二、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。另按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或優先權之債權，不在
    此限，消費者債務清理條例第28條、第48條第2項分別定有
    明文。查：臺灣高雄地方法院民事庭已於97年11月27日裁定
    相對人乙○○自97年11月27日下午四時開始更生程序，債權
    人於97年12月2日始向本院聲請裁定本票准許強制執行，此
    有臺灣高雄地方法院97年度消債更字第614號民事裁定、民
    事聲請狀附卷可稽。是依首揭規定，聲請人以乙○○為相對
    人聲請本票裁定強制執行，此部分聲請於法不合，應予駁回
    外，聲請人其餘聲請核與票據法第123條之規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人（
  若先前已補正者，可免提出）；如相對人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蘇豐展
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                            97年度司票字第4546號│
├──┬──────┬─────┬─────┬──────┬──────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │ 請求金額 │ 到  期  日 │ 利息起算日 │
│    │            │（新台幣）│（新台幣）│            │            │
├──┼──────┼─────┼─────┼──────┼──────┤
│001 │95年7月30日 │180,000元 │95,521元  │97年10月3日 │97年10月4日 │
└──┴──────┴─────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
