【裁判字號】    97,交聲,840
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第840號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年6月24日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼UNH-921輕機車，於民國（下同）96年4月
    24日9時50分許，在臺北縣長江路1段，因在設有禁止停車標
    線之處所停車，經台北縣政府警察局海山分局員警（下稱舉
    發機關）依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之
    規定，製單逕行舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理嘉義
    市監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰
    鍰新台幣600元。
二、本件異議意旨略以：
  (一)異議人謂本案裁決書所載違規為96年4月24日9時50分許，為
    何遲至1年後97年4月23日始為通知到案日期？按行政程序法
    第50條明文規定，遲誤法定期間於1年者，不得申請回復原
    狀，何以裁罰事件已逾1年，猶可加以通知？
  (二)本案違規地點只載長江路1段，而「長江路1段」長達數百公
    尺，且並非整個1段都有禁止停車之標線，身為執法人員，
    豈可隨便含糊，只載「1段」，就對人民裁罰？何不載明是
    「1段幾號」之前，以辨明是否真有違規？及確可處罰？
  (三)又若真有裁決書所記載之違規行為，何不拍照，即可一目了
    然？裁決書引用處罰條文，係以汽車為處罰對象，並未記載
    機車亦可適用，是否得以援用，有疑義。基上所述，通知時
    間長達1年，違規地點不明確，應有照片而不附照片，援用
    條文有誤，是以不服異議，請求撤銷原處分等語。
三、按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149條第1項第1款第4目定有明文。次按汽車
    駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，
    處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款定有明文。
四、經查：移送機關指稱異議人所有牌照號碼UNH-921輕機車，
    於上揭時、地遭警舉發在設有黃實線之禁止停車標線之處所
    停車，固有台北縣警察局97年4月3日北縣警交字第C0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽，然為異
    議人所否認，並以前詞置辯，惟舉發機關查無違規採證之照
    片，有舉發機關97年9月5日北縣警海交裁字第0970038210號
    函1份附卷可參，舉發機關就異議人違規情形一節，並無法
    舉證以實其說，因此，異議人是否確有前述之違規行為，已
    非無疑。此外，復查無其他證據得以證明異議人有前述違規
    行為之存在，從而，移送機關遽依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣600元之處
    分，自有未洽。
五、綜上所述，舉發機關未能充分舉證證明異議人於前揭時、地
    有在設有禁止停車標線之處所停車之違規行為，本件異議人
    之違規事實尚有合理之懷疑存在。是移送機關遽對異議人為
    前開裁決，即難認為允當，從而，本件異議人之異議，為有
    理由，本院應將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資
    適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
