【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與吳亨（男，民國前十六年四月十六日
生，於民國六十四年五月四日死亡，生前最後住所：臺南縣將軍
鄉平沙村七鄰平沙五八號）、邱養（女，民國前九年一月十日生
，於民國七十一年十二月十九日死亡，生前最後住所：臺南縣將
軍鄉平沙村七鄰平沙五八號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前由養父母吳亨、邱養收養為養女，
    惟聲請人數十年來從未與養父母共同生活，仍與原生家庭一
    起生活，而聲請人之養父母吳亨、邱養均已死亡多年，聲請
    人希望回復與原生家庭之親屬關係，以符合現實生活，且聲
    請人之本生父母亦均已往生，並無涉及財產繼承之問題，為
    此爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請終止與吳亨、邱養
    之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於96年5月23日修正通過，修
    法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養子女
    不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收養
    ，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權益問
    題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養子女
    聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關係顯
    失公平者，方不予許可，合先敘明。
三、查本件聲請人早年為吳亨、邱養所收養，惟聲請人於收養關
    係成立後，仍係在原生家庭成長、生活，數十年來未自原生
    家庭脫離，從不曾與養父母吳亨、邱養共同生活，而吳亨、
    邱養已分別於64年5月4日、71年12月19日死亡，聲請人之本
    生父母亦均已往生之事實，業據聲請人提出戶籍謄本11件、
    除戶謄本6件為證，並經證人吳保雄、吳春榮證述綦詳（詳
    見98年1月19日訊問筆錄），足認聲請人自幼雖與吳亨、邱
    養成立收養關係，惟實際上未曾脫離原生家庭，聲請人與吳
    亨、邱養間僅徒具形式上的養親關係，雙方間之養親關係僅
    止於一紙戶籍登記。聲請人欲回復本家之親屬關係以符合現
    實，終止收養動機既無不當，亦乏財產繼承及本生父母與養
    父母之間發生糾紛等之疑慮，足認本件聲請並無顯失公平情
    事。綜上，聲請人依民法第1080條之1第1項規定，聲請終止
    其與吳亨、邱養之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
