【裁判字號】    97,訴,1577
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1577號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟伍佰零陸元，及自民國九
十七年九月五日起至清償日止，按年利率百分八點七計算之利息
，並自民國九十七年十月六日起至清償日止，按上開利率百分之
三十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均無正當理由而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國95年2月24日偕同被告丁
    ○○（即賴丁○○）為連帶保證人與原告簽訂借據，並借款
    新台幣（下同）60萬元，借款期間自95年2月24日起至102年
    2 月24日止，約定利息以年利率8.7%計算，以每1個月為1期
    ，按月繳納本息，如有未按期攤還本金或未按月繳付利息又
    未經核准延期時，另按上開利率30%加計違約金，被告並即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告戊○○僅繳納本
    息至97年9月4日止，迄今尚積欠本金50萬3,506元及其利息
    、違約金未清償，依約債務視為全部到期，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：求為判決：除
    供假執行之擔保金額外，如主文所示。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據其提出借據、還款記錄及支出/
    轉帳傳票等為證，核與所述情節相符，而被告2人均未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述
    ，則依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付50萬3,506元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費5,510元，應由敗訴之被告連帶負擔
    ，爰確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  民事第三庭  法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月   23     日
                              書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
