【裁判字號】    98,易,138
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1531號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係
    夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係，乙○○於民國97年8月17日晚上8時40分許，在
    臺南縣鹽水鎮松子腳315號住處，因故與甲○○發生爭執，
    竟即基於傷害犯意，徒手毆打甲○○，致使甲○○受有頭部
    外傷併枕部頭皮皮下血腫等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
