【裁判字號】    98,交聲,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年12月22日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明
    文。再按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合
    設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處
    理辦法第2條第1款亦有明文規定。是依道路交通管理處罰條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為
    之。易言之，異議人對交通違規之異議應針對上開機關因處
    罰所為之「裁決」且係「受處分人」，始得為之。
二、經查：本件受處分人為鍾許銀葉，有交通部公路總局嘉義區
    監理所麻豆監理站97年12月22日所為之麻監裁罰字第裁75-S
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1份附卷可稽，
    足證異議人甲○○並非受處分人，並無提起本件異議之權利
    ，準此，異議人之異議顯為不適法，應予駁回。
三、又按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處
    新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款定有明文，因此，只有汽車駕駛人始為上
    開法條之處罰對象。查，本件違規行為之駕駛人係異議人甲
    ○○，移送機關於97年12月22日裁決前已知受處分人鍾許銀
    葉非駕駛人，此由台南市警察局97年11月5日南市警交字第0
    9718015150號函說明四記載：「台端（即異議人甲○○）始
    到場表示為駕駛人並要求放行‧‧」等語可知，因此，移送
    機關僅認本件係屬逕行舉發案件，並未依循違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第33條第2項之相關規定加
    以審查，即遽對車主鍾許銀葉為裁罰，顯屬不當，因此，本
    件裁決書對車主鍾許銀葉自不生效力，併此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
