【裁判字號】    97,易,1219
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第858
號）及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第
4925 號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年1月15日，在臺中市○○路與大雅路口處，將其向
    不知情之友人林憬賢（另為不起訴處分）借用之竹崎灣橋郵
    局帳號000000-0-000000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子及其所屬之
    詐騙集團成員，作為詐騙所得匯進與提出之用。嗣該詐騙集
    團成員在取得上開帳戶後，旋基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年1月18日，透過網路聊天室向臺南縣新營市
    ○○街9巷10號之1之丙○○佯稱可與之進行援交，惟需先操
    作提款機以確認身分，丙○○不疑有他，遂依指示操作提款
    機而將其中一筆新臺幣（下同）28,000元匯至林憬賢上開竹
    崎灣橋郵局帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。詐騙集團
    成員又於97年1月19日，以電話佯稱係奇摩拍賣等，使被害
    人乙○○陷於錯誤，不疑有他，遂依指示操作提款機而將其
    中一筆新臺幣17,925元匯至被告林憬賢上開竹崎灣橋郵局帳
    戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣丙○○、乙○○發覺
    受騙而報警處理，始為警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○之告訴、被害人乙○○所指述及證人林憬賢
    所證述之情節相符。此外，並有反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、郵局客戶歷史交易清單、臺灣
    郵政股份有限公司嘉義郵局函及其所附立帳申請書、交易明
    細表等附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告一幫助行為觸犯二罪名，依刑法第55條想
    像競合犯之規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕之。審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、其智識教育程度為
    高職畢業、生活經濟狀況普通、被告事後坦承犯行，並已與
    告訴人丙○○、被害人乙○○成立民事和解，賠償丙○○、
    乙○○之損害，有和解書及本院審理筆錄可稽等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其經
    此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段、第55條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
