【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即以粗鄙言詞公然侮辱對方，藉以發
    洩個人不滿情緒，顯然不知尊重他人之人格尊嚴，兼衡其素
    行、智識程度、辱罵之言詞內容及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自簡易判決送達之日起10日內向本院合
    議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
