【裁判字號】    97,交簡,3142
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度撤緩偵字第70號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合
議庭裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所為誠屬不
    該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告曾因業務侵占案，經本院以87年度易字第1992 號
    判處有期徒刑8月，緩刑4年，於87年10月2日確定，其緩刑
    期滿，而未經撤銷緩刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可證，依刑法第76條之規定，被告之有期徒刑之宣
    告失其效力，本件被告符合宣告緩刑之要件，又被告一時失
    慮，以致犯罪，犯後深具悔意，已向臺南觀護志工協進會捐
    款新臺幣3萬元，有郵政跨行匯款單一紙在卷可憑，諒被告
    此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
