【裁判字號】    97,訴,1741
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2232號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
殘渣袋壹只沒收銷燬，扣案之吸管勺子貳支、注射針筒肆支均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，另本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月12
    日戒治期滿執行完畢。又於94年間，因違反毒品危害防制條
    例之施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑 8月確定，
    於96年 1月10日縮短刑期執行完畢，仍不知悛悔，明知海洛
    因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一級
    毒品，竟於 5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年7月8日上午10時許，在其位於臺南市○區○○路49 巷3
    號4樓之3住處房間內，以將海洛因置入注射針筒內加水後注
    射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7
    月10日下午4時5分許，經警在上開住處執行搜索查獲，並扣
    得吸管勺子2支；又經乙○○主動帶同警方於同日下午4時45
    分許，在南區○○路49巷3號之1空屋通風口內，取出注射針
    筒4支及海洛因殘渣袋1只交由警方查扣，並經其同意採集尿
    液檢驗後呈嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局97年7月10日搜索扣押筆錄2份（
    均含扣押物品目錄表）、搜索及扣押物品照片共10幀，扣案
    之海洛因殘渣袋1只、吸管勺子2支、注射針筒4支。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，並參酌被告施用毒品之次數僅只一次，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本經證明與原本無異
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
