【裁判字號】    98,簡,205
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經交通部核准，擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線
電波之合法使用者，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之功率放大器、激勵器、接收機、電源供應器
各壹台均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，第454條
    第2項，電信法第58條第3項、第2項、第60條，刑法第11 條
    前段、41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
電信法第48條第1項
  無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監
  理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變
  更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢
  止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦
  法，由交通部定之。
電信法第58條第2項、第3項：
  違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
  者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
