【裁判字號】    97,易,2153
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16314
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○原為同事關係，2人均任職
    於永青營造股份有限公司，雙方於民國97年10月17日上午9
    時30分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○○路（保安工業區）
    建築工地工務所內，因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之
    犯意，揮拳毆打乙○○左手臂及左眼，致乙○○受有左眼眼
    皮鈍挫傷併瘀血之傷害，而認被告甲○○涉有刑法第277條
    第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認起訴書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷
    可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
