【裁判字號】    97,訴,1601
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1601號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟貳佰零伍元，及自民國
九十七年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之四點四九計
算之利息，暨自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於86年8月26日邀同被告甲
    ○擔任其連帶保證人，與原告簽訂吾愛吾家貸款契約書，向
    原告借款新臺幣（下同）1,400,000元，約定借款期限自86
    年9月5日起至106年9 月5日止，自借款日後第1個月起，以
    每月為1期，分240期，按月平均攤還本息，利息按訂約時本
    行基本放款利率加年利率0.09%機動計算調整，倘有逾期付
    息或到期未履行債務時，除按原訂利率付息外，另逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計加計違約金。詎被告乙○○未依約履行
    前述債務，尚有如聲明所示之本金、利息及違約金仍未受償
    ，屢經催討均無效果，被告甲○為連帶保證人，自應連帶負
    責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並
    聲明：被告應連帶給付原告817,205元，及自97年8月6日起
    至清償日止，按年息百分之4.49計算之利息，暨自97年9月7
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出吾愛吾家貸款契約
    書影本為證，核與原告前揭所述相符，而被告均經合法通知
    ，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為有利於己之答辯或陳述
    以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，請求被告連帶給付其817,205元，及自97年8月
    6日起至清償日止，按年息百分之4.49計算之利息，暨自97
    年9月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又共同訴訟人因連帶
    之債敗訴者，應連帶負擔，法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為8,
    920元，此有卷附之裁判費審核單可稽，故被告既受敗訴判
    決，自應負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職權確定
    之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
