【裁判字號】    97,交聲,1306
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1306號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年11月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，騎乘車牌號碼BU7-913號重機車，於民國（下同）97年4月
    25日17時50分，在台南市○○路與東門路之交岔路口，因汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸者，且未即採取救護
    措施及依規定處置，遭臺南市警察局第ㄧ分局員警（下稱舉
    發機關）依法製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所
    台南監理站（下稱移送機關）以其違規事證明確，依道路交
    通管理處罰條例第62條第3項、第4項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，裁處罰緩新臺幣9,000元，吊銷
    駕駛執照，一年內禁考等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    立有規定。
三、經查：
  (一)本件移送機關指稱異議人騎乘車牌號碼BU7-913號重機車，
    於97年4月25日17時50分，在台南市○○路與東門路之交岔
    路口，因汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸者，且未
    即採取救護措施及依規定處置，經警舉發，有台南市警察局
    97 年6月12日南字警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份及交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站97年11月26日嘉監南字第裁74-S00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書暨送達證明1份附卷可稽。
  (二)而移送機關所為上開裁決書，係掛號郵寄至「台南縣永康市
    ○○○街37巷7弄12號4樓之3」，而於97年11月27日由異議
    人之同居人即異議人之父松明華收受，有送達證書，及異議
    人之父松明華全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可稽。又異
    議人於86年5月12日即設籍於上址，有異議人全戶戶籍資料
    查詢結果1份附卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀上載之
    住址亦為上址，然異議人卻遲至97年12月26日，始具狀向本
    院聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章1枚在卷足資
    佐證，顯已逾上開20日之法定聲明異議期間，其異議權自已
    喪失，且亦無從補正，從而，本件異議不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
