【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第36號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮夾參個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、依刑事訴訟法第253條或253之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟第259條之
    1定有明文。
三、經查被告因商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字16546號不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書在卷 (偵卷第19頁)可稽。扣案之仿冒「REEBOK及圖
    樣」之皮夾3個，係被告犯罪所用之物，亦據被告供明在卷
    (見警卷第3頁、偵卷第14、16頁)，是聲請人所請，核與首
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
