【裁判字號】    98,交簡,227
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載告訴人甲○○之傷勢，增列：「右顴骨閉鎖性骨
    折」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告就本件車禍之發生應負全部之過失責任，而告訴
    人甲○○因本件車禍受傷之程度非輕，且被告雖曾表明願與
    告訴人和解，並經檢察官轉介臺南縣麻豆鎮調解委員會進行
    調解，但被告並未出席調解，有臺南縣麻豆鎮調解委員會調
    解筆錄 1份在卷可稽，難認被告確有賠償告訴人所受損害之
    意，然被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
