【裁判字號】    97,易,2042
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2042號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2260號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○已有多項毒品前科，復於民國94年因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2213號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於93年1月9日因入監執行徒刑出所，於
    93年2月18日期滿執行完畢。又因施用第二級毒品案件，先
    經本院以95年易字第293號判決判處有期徒刑8月確定，嗣再
    以95年度易字第968號判決判處有期徒刑8月確定，經本院以
    96年度聲減字第1373號裁定減為有期徒刑4月，兩案接續執
    行，而於96年9月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月6日14時許，
    在其位於臺南縣安定鄉蘇厝村417之2號住處房間內，以將甲
    基安非他命放入鋁箔紙內用火燒烤吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，為警於97年7月10日2時10分許
    ，在臺南縣安定鄉蘇厝村伯眾電子遊戲場臨檢時查獲，並經
    其同意採集尿液送檢結果呈甲基安非他命陽性反應。案經臺
    南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
    嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研究科
    技中心97年7月24日出具之檢驗報告（檢體編號：097F097）
    各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，屢經觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除
    惡習，今再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱且未見有何
    警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟念其於偵審程序均坦承犯行，犯後態度良好，且施
    用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
