【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人    日商．三麗鷗股份有限公司
法定代理人    甲○○○
代  理  人    邱永豪    律師
              葉茂華    律師
相  對  人    圓心文具有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第1437號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第2512號民事裁定為
    擔保假處分，曾提供新台幣5萬元為擔保金，並以本院90年
    度存字第1437號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執
    全字第1373號執行假處分在案。茲因該假處分執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，並經聲請人向本院聲請通知受擔保利
    益人即相對人限期行使權利，而相對人迄未行使權利，亦未
    向本院為行使權利之證明（本院97年度聲字第977號），為
    此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院90年度裁全字第2512
    號民事裁定、本院90年度存字第1437號提存書、本院民事執
    行處函、本院97年度聲字第977號民事裁定及其確定證明書
    （以上均為影本）為證，並經本院依職權調取前開限期行使
    權利事件民事卷、民事保全程序執行卷及提存卷核閱屬實，
    且查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求無誤，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷足憑，堪信為真實。從而，聲請人
    依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
