【裁判字號】    97,訴,2086
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2086號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7770、11991號），被告等就被訴事實均為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，處有期徒
刑肆月；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如附表
一偽造簽單欄所示偽造之「己○○」簽名壹枚沒收；又犯加重竊
盜罪，處有期徒刑柒月；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑肆月，如附表二偽造簽單欄所示偽造之「乙○○」簽名肆枚及
「丙○○」簽名壹枚均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，如附表
一、二偽造簽單欄所示偽造之「己○○」簽名壹枚、「乙○○」
簽名肆枚及「丙○○」簽名壹枚均沒收。
丁○○共同犯收受贓物罪，處有期徒刑參月；又共同犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑肆月，如附表一偽造簽單欄所示偽造之「
己○○」簽名壹枚沒收；又共同犯收受贓物罪，處有期徒刑參月
；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如附表二偽造
簽單欄所示偽造之「乙○○」簽名肆枚及「丙○○」簽名壹枚均
沒收。應執行有期徒刑捌月，如附表一、二偽造簽單欄所示偽造
之「己○○」簽名壹枚、「乙○○」簽名肆枚及「丙○○」簽名
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告戊○○如犯罪事實欄(一)所為，分別係犯刑法第三百零
    六條第一項之侵入住宅罪、同法第三百二十條第一項之普通
    竊盜既遂罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪、同法第三百三十九條第二項之詐欺得利既遂罪（附
    表一編號一部分）、同法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪、同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺
    取財未遂罪（附表一編號二部分）。被告丁○○如犯罪事實
    欄(一)所為，分別係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物
    罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、
    同法第三百三十九條第二項之詐欺得利既遂罪（附表一編號
    一部分）、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪、同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂
    罪（附表一編號二部分）。被告戊○○如犯罪事實欄(二)所為
    ，分別係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜既
    遂罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪（附表二編
    號一、二、四、五部分）、同法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第三項、第一項
    之詐欺取財未遂罪（附表二編號三部分）。被告丁○○如犯
    罪事實欄(二)所為，分別係犯刑法第三百四十九條第一項之收
    受贓物罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪（附表
    二編號一、二、四、五部分）、同法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第三項、第
    一項之詐欺取財未遂罪（附表二編號三部分）。又被告二人
    偽造署押之行為，為偽造信用卡消費簽帳單之部分行為；偽
    造後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告二人如附表一、二之多次行使偽
    造私文書及詐欺犯行，時間、空間緊接，手段相同，應係以
    一行為而接續實施，為接續犯，故僅分別成立一行使偽造私
    文書、詐欺得利既遂罪（附表一部分）及行使偽造私文書、
    詐欺取財既遂罪（附表二部分）。被告戊○○、丁○○與同
    案被告甲○○（俟到案後另行審結）三人就上開行使偽造私
    文書與詐欺犯行；另被告丁○○與同案被告甲○○二人就上
    開收受贓物犯行，分別有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯。被告二人所犯前揭行使偽造私文書與詐欺得利既
    遂二罪（附表一部分），及行使偽造私文書與詐欺取財既遂
    二罪（附表二部分）間，分別係一行為觸犯上開二罪名，均
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，分別從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。另被告戊○○所犯上開侵入住宅、
    普通竊盜、行使偽造私文書（犯罪實實欄(一)部分）、加重竊
    盜及行使偽造私文書（犯罪實實欄(二)部分）等罪；被告丁○
    ○所犯上開收受贓物、行使偽造私文書（犯罪實實欄(一)部分
    ）、收受贓物及行使偽造私文書（犯罪實實欄(二)部分）等罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、如附表一「偽造簽單」欄所示偽造之「己○○」簽名一枚、
    如附表二「偽造簽單」欄所示偽造之「乙○○」簽名四枚、
    「丙○○」簽名一枚，均應依刑法第二百十九條規定沒收，
    至上開簽帳單因已提出行使，自非屬被告等人所有，無庸宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第三百二十
    一條第一項第二款、第二十八條、第三百四十九條第一項、
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第二
    百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
