【裁判字號】    97,交聲,1030
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1030號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年9月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼ＭＶＯ－０１３號重型機車，於民國九十七
    年七月二十六日十三時零三分許，在臺南縣永康市○○路與
    ２３巷口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及拒
    絕停車接受稽查而逃逸之行為，遭臺南縣警察局交通警察隊
    警員逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站認其違規事證明確，依照道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第
    一項第一款、第三款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元
    、三千元，並記違規點數共四點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，且當時亦不知有警
    察攔檢，更非有逃逸之情形，交通事件裁決所所為之處分顯
    有錯誤，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰
    鍰；汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第六十條第
    一項、第五十三條之情形者，各記違規點數一點、三點。道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、
    第六十三條第一項第一款、第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼ＭＶＯ－０１３號重型機車，於九十
    七年七月二十六日十三時零三分許，在臺南縣永康市○○路
    與２３巷口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及
    拒絕停車接受稽查而逃逸之行為，遭臺南縣警察局交通警察
    隊警員逕行製單舉發等情，有臺南縣警察局九十七年七月二
    十六日南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及原處分機關九十七年九月二十六日嘉監
    南字第裁７４－Ｍ00000000號裁決書各一份在卷可
    稽。
(二)、又證人即本件舉發之警員歐俊傑於九十七年十二月十日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示
    舉發單並告以要旨〉）是我舉發的，當時看到違規人闖紅燈
    ，鳴笛舉紅旗攔查時，違規人便迴轉，當時我們二人一組，
    著警察制服執行巡邏勤務，由警員林周群負責攝影，我負責
    開單。」等語明確（見本院卷第二十一頁）。
(三)、而本院復於九十七年十二月十日當庭勘驗案發時警員蒐證之
    攝影光碟，其結果為：１時２分４３秒：路口號誌燈由黃
    燈轉換為紅燈。１時２分５９秒：一人著白色外套、頭戴
    全罩式安全帽、騎乘黑色重型機車，於同向車道上出現。
    １時３分６秒：上開機車超越停止線於斑馬線上停等紅燈。
    １時３分１０秒：上開機車啟動，闖越路口紅燈。１時
    ３分１５秒：警員鳴笛，示意異議人停車。１時３分２０
    秒：上開機車往左迴轉，未停車受檢，警員拍得機車騎士之
    機車車號為「ＭＶＯ－０１３」，其後座載有一名身著水藍
    色外套之幼童。１時３分２４秒：上開機車逆向行駛，左
    轉進入巷內逃逸，此觀本院九十七年十二月十日之訊問筆錄
    即明（見本院卷第二十二頁）。
(四)、上揭勘驗結果核與證人歐俊傑之證述大致相符，足認異議人
    於行經該交岔路口時，該燈光號誌確為紅燈無誤，且異議人
    確有闖越紅燈之情。再者，被告既於紅燈時闖越該交岔路口
    ，而警員係在該交岔路口前方僅十五至二十公尺左右執行攔
    停勤務，警員並於攔停時鳴笛示警，異議人於騎乘機車相當
    靠近警員後，竟無視警方之攔停、鳴笛，逕自騎乘機車迴轉
    逆向駛離並轉入巷內，於此客觀情狀下，異議人要無不知警
    方執行攔停稽查勤務之理！其辯稱：當時並不知有警察攔檢
    ，更非有逃逸之情形云云，顯不足採。
(五)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員郭榮木與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警
    有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
    綜此，本件異議人於前揭時、地騎乘上開重型機車有闖紅燈
    ，及經警攔停後有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，應
    堪認定。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，騎乘上開重型機車，有行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規行為，堪以認定。從而，移送機關依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十
    三條第一項第一款、第三款，及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰各一千八百元、三千元
    ，並記違規點數共四點，於法並無違誤。是本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
