【裁判字號】    97,易,2045
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        14樓.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第816
6號），於本院審理時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3月1日中午12許，在臺南縣佳里鎮○○路
    458號4樓之宿舍房間內，與女友丙○○談論分手之事，因不
    願丙○○分手離去，竟基於強制之故意，於丙○○欲開門離
    去之際反覆施用體力將其推開，期間並曾將丙○○推倒在地
    ，又拉扯搶走其手提包，不讓其取手機，還以「要讓你見不
    到明天的太陽，還有家人」等言詞脅迫丙○○，妨害丙○○
    拿取物品及離開現場等權利。嗣同日下午6、7時許，因丙○
    ○趁乙○○不注意之際，開門逃離現場並躲至鄰近之代天護
    國宮報警而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，是依刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，核與證人即告訴人
    丙○○之證述大致相符，並有證人林炳南之證述、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、現場照片6 張可稽，足認被告之
    自白確與事實相符，堪予採信。
  二綜上所述，本案事證明確，被告之犯行應可認定，應依法論
    科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪，被告前後數
    次施以強暴，並以言語脅迫告訴人丙○○，均係出於一個妨
    害被告行使權利之強制犯意，所為之數個動作，應僅論以單
    純一罪，又被告所為之恐嚇行為，係強制罪之部分行為，不
    另論罪。
  二爰審酌被告未曾有犯罪前科、其犯罪原因與手段、行為對被
    害人所生侵害程度、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
