【裁判字號】    97,交聲,729
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第729號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年7月4日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-BEED50191號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人丙○○（下稱異議人）
    騎乘其所有車牌號碼Ｌ８Ｑ－１７５號重型機車，於民國九
    十六年十月十四日十六時五十五分許，在高雄市○○路與莒
    光街交岔路口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    遭高雄市政府警察局交通大隊第一分隊警員當場攔停舉發，
    嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站認
    其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四
    千五百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前揭時、地騎乘上開重型機車
    係闖黃燈，而不是闖紅燈，當時異議人認知只要是黃燈即可
    快速通過，但警察認為那是紅燈，且異議人未收到罰單通知
    ，僅於罰單上簽名並未當場收受罰單，因而為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人騎乘其所有車牌號碼Ｌ８Ｑ－１７５號重型機車，於
    九十六年十月十四日十六時五十五分許，在高雄市○○路與
    莒光街交岔路口，有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，遭高雄市政府警察局交通大隊第一分隊警員當場攔停舉發
    等情，有高雄市政府警察局九十六年十月十四日掌電字第Ｂ
    ＥＥＤ５０１９１號舉發違反道路交通管理事件通知單及移
    送機關九十七年七月四日嘉監南字第裁７４－ＢＥＥＤ５０
    １９１號裁決書各一份附卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：違規當時係闖黃燈而不是闖紅燈云云。然證
    人即本件舉發之警員乙○○於九十七年十月一日本院調查時
    到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示舉發單
    並告以要旨〉是我告發的，當時我們當天在定點執行取締闖
    紅燈專案，該駕駛人從公園路西向東行駛，闖公園路及莒光
    路口紅燈，我發現駕駛人違規闖紅燈，就馬上攔檢。」、「
    （異議人陳述他闖越是黃燈，有何意見？）黃燈的意思是要
    停車，我們在紅燈亮起後，才會攔檢，我明確看到他闖紅燈
    ，才攔檢他。當時我們有兩個同仁一起執行勤務。」等語明
    確（見本院卷第二十三頁）。
(三)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員乙○○與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！且本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏造
    事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。綜此，
    依證人乙○○所證述，當天判斷異議人闖紅燈，係以目視的
    方法，確認紅燈亮起之後，才會攔檢等語，亦排除員警將闖
    黃燈之民眾攔停舉發之可能，是本件異議人於前揭時、地騎
    乘上開重型機車有闖紅燈之違規行為，應堪認定。
(四)、又異議人另辯稱：沒有收到罰單通知，只有於罰單上簽名並
    未當場收受罰單云云。惟異議人於前揭時、地，因騎乘機車
    闖紅燈違規，為警當場攔停舉發後，異議人確於舉發通知單
    上「收受人簽章」欄親自簽名之事實，為異議人自承在卷，
    並有高雄市府警察局掌電字第ＢＥＥＤ５０１９１號舉發違
    反道路交通管理事件通知單存根聯一份在卷可稽。而觀之上
    開單據，最上方明白標示「高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」；中間部分則係異議人之違規時間、
    地點等資料；下方則有到案日期：９６年１０月２９日前、
    到案處所：臺南監理站之記載，是異議人當可一望而知上開
    舉發通知單之性質及內容。
(五)、況證人即本件舉發之警員乙○○於本院調查時亦證稱：「（
    卷內通知單是否你請異議人簽名？〈提示舉發單並告以要旨
    〉）是的，我們一張會交付給駕駛人，一張我們留存。卷內
    通知單是存根，違規聯已經給駕駛人。他簽名的我們收下，
    但是我們會撕下一張給駕駛人，異議人簽名在我們存根聯上
    ，交付給異議人那張並不會簽名。我忘記他當時有無載人。
    時間太久，快一年了。我們會記住當時所執行違規業務，但
    是其他跟違規情形無關我就不會特別去記。」等語明確（見
    本院卷第二十四頁），再參以異議人為應受處罰之駕駛人本
    人，且上開「收受人簽章」欄位設計之目的即在於違規行為
    人以簽章方式確認本人業已收受通知單，避免日後各執一詞
    而徒生爭議，茲異議人既已當場在舉發通知單「收受人簽章
    」欄上簽名，足認表示確認收受之意，該份舉發通知單上又
    無異議人拒絕收受等情形之記載。綜此，堪認異議人已簽收
    上開通知單，而得知悉違規事實、違反法條、應到案時間等
    事項，舉發員警亦已依法踐行當場舉發程序，將本案舉發通
    知單交付異議人簽名收受，否則在今民眾權益及法律意識高
    漲之社會中，異議人焉有平白無故簽收上開「舉發違反道路
    交通管理事件通知單」之可能，至為灼然。
(六)、至異議人以前詞置辯，固據證人即本件違規時，異議人騎乘
    上開重型機車所乘載之人甲○○於本院調查時證稱：「（本
    件舉發時你有無在場？）有，是異議人載我。我覺得我們並
    不是要爭執闖黃燈或是紅燈，我們當時爭執過是闖黃燈，我
    們已經簽名，當時已經沒有辦法，這筆錢事後是由我與異議
    人一起分擔，當天我就交九百元給異議人。當天異議人雖然
    有簽名，但我與異議人都認為，警察事後會在寄紅單給我們
    。當時警察說他有拍到我們闖紅燈，後來我們沒有收到紅單
    ，我們就認為警察看到照片後認定我們沒有闖紅燈，我們不
    知道當時那張白單給我們簽名後，我不知道那就是罰單，我
    們認為罰單會寄給我們。我不知道那張白色的單據就是罰單
    。當時我們很氣憤，我有看到異議人簽名，但是我們真的沒
    有拿走。」等語（見本院卷第二十四頁）。然此核與證人即
    本件舉發之警員乙○○於本院調查中之證述不符，且證人甲
    ○○於本件舉發違規當日即交付九百元予異議人，與其共同
    分擔本件舉發闖紅燈違規之罰緩，是證人甲○○與異議人顯
    有相同之利害關係，其自難免多所迴護彼此、附和情節以求
    卸免違規責任，是要難據證人甲○○之證述而為有利於異議
    人之認定。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，騎乘上開重型機車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規行為，堪以認定
    。從而，原處分機關以異議人逾越應到案期限即九十六年十
    月二十九日六十日以上，而依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰四千五百元，
    並記違規點數三點，於法並無違誤。是本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
