【裁判字號】    97,司促,41466
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第41466號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發給支付命令，經
    本院於民國97年11月13日通知限期命債權人於7日內補正
    債務人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事勿省略）相關
    債權憑證，如借據等釋明債務人應連帶給付130000元或乙
    ○○應給付100000元，甲○○應給付30000元？此項裁定已
    於民國97年11月17日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債
    權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
