【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人  乙○○
                        26巷.
相  對  人  怡富資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款強制執行事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨以：本院97年度執字第94608號給付票款強制執行
    事件，經鈞院核發扣押聲請人每月得支領之各項薪資債權執
    行命令，惟聲請人曾經以郵局匯款清償相對人，是聲請人與
    相對人（按相對人為怡富資融股份有限公司，聲請狀誤載為
    甲○○）間債權數額尚有爭議，若逕予強制執行聲請人之薪
    資債權，殊屬不妥，聲請人已提起97年度執字第94608號異
    議之訴，聲請人願供擔保，請准於本院97年度執字第94608
    號執行異議事件判決確定前，停止本院97年度執字第94608
    號給付票款強制執行等語。
三、經查：聲請人與相對人間給付票款強制執行事件，經執行法
    院於97年12月11日以南院龍97執南字第94608號函核發禁止
    聲請人收取其對第三人億益企業有限公司薪資債權執行命令
    ，並於97年12月27日以南院龍97執南字第94608號函核發上
    開薪資債權移轉予本件相對人命令，聲請人96年12月26日對
    於執行法院所為禁止收取薪資債權命令及移轉命令聲明異議
    等情，業據本院依職權調閱本院97執字第94608號給付票款
    強制執行卷宗核閱無誤，是聲請人係依強制執行法第12 條
    第1項之規定向執行法院聲明異議，而非提起債務人異議之
    訴，核與強制執行法第18條第2項規定「回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告」之要件不符，聲請人聲請於本院97 年
    度執字第94608號執行異議事件判決確定前，停止本院97 年
    度執字第94608號給付票款強制執行，即非有據，應予駁回
    。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
