【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白。２被害人甲○○之指
    訴。３被害人出具之贓物領據可證，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處
    刑如主文。
四、以上正本證明與原本無異。如不服本判決應於收受判決後10
    日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
