【裁判字號】    97,交簡,1818
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1818號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第364號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。並補充：被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務
    員知悉其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而
    接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告1過失行為致告訴人乙○○、丙○○受傷，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。被告於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何人犯罪前
    ，即向前往現場處理之員警黃隆武坦承肇事，並接受裁判等
    情，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可參
    （參警卷第29頁），堪認其所為，已符合刑法自首之要件，
    依法減輕其刑。審酌被告因一時疏忽肇事，致告訴人等受傷
    ，且迄今仍未與告訴人等達成和解以賠償損失，兼衡被害人
    受傷狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                            交通法庭法  官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應負繕本）
。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
