【裁判字號】    98,簡,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
            丙○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第652號、第716號、第8003號），被告等於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，嗣改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑參月，
如易科罰金以銀元佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）94年間擔任寶吉祥建設有
    限公司（原址設臺南市○區○○路469號3樓‧下稱寶吉祥公
    司）之登記負責人，其男友甲○○係寶吉祥公司實際負責人
    ，丙○○、黃春夏則分別擔任寶吉祥公司總經理及副總經理
    一職。段筑芸與甲○○、丙○○、黃春夏基於共同之犯意聯
    絡，利用不知情之股東王油女（黃春之前配偶）、李幸蓉（
    丙○○之女友）、羅春田擔任人頭股東，明知段筑芸、王油
    女、李幸蓉、羅春田實際未出資新台幣（下同）750萬元、3
    00萬元、750萬元、200萬元等資本額，且段筑芸等人無資力
    籌措成立公司設立登記基本額即上述金額合計之2000萬元，
    竟先由黃春夏委託不知情之不詳人士向不知情之金主蔡美雲
    借得上述款項，並於94年1月22日，由甲○○偕同段筑芸攜
    帶其身分證及全民健康保險卡至安泰商業銀行永康分行開立
    寶吉祥公司籌備處暨段筑芸之存款帳戶（帳號：0000000000
    0000號）及段筑芸個人帳戶（帳號：00000000000000號），
    並由丙○○先支出8萬元經由黃春夏交與甲○○存入上開段
    筑芸個人帳戶內，而黃春夏即於同年月24日將借得其餘之19
    92萬元由蔡美雲所有之同銀行帳戶（帳號：00000000000000
    號）轉匯入上開段筑芸個人帳戶內，上述核計共2000萬元之
    金額於同日隨即轉存至寶吉祥公司籌備處暨段筑芸之存款帳
    戶，並取得上開銀行開立之存款餘額證明書，亦即取得公司
    申請設立登記所需之資金證明，藉以表明寶吉祥公司已收足
    股款，旋將上述資料交與不知情之祥業聯合會計師事務所（
    下稱祥業事務所）職員鄭奷惠（由檢察官另為不起訴處分）
    用以虛偽表示寶吉祥公司所有股東均有繳納所應繳之股款，
    以製作寶吉祥公司設立登記股東繳納股款明細表，載明段筑
    芸出資750萬元、王油女出資300萬元、李幸蓉出資750萬元
    、羅春田出資200萬元之寶吉祥公司已籌足設立資本額之外
    觀；黃春夏再將上開存摺連同內容不實之股東繳納股款明細
    表等資料，委由鄭奷惠交由不知情之會計師林志聰於同年月
    25日，簽立寶吉祥公司設立登記資本額查核報告書，認定寶
    吉祥公司之實收資本額業已收足，再將寶吉祥公司之設立登
    記申請書、公司章程、股東名簿，連同上開查核報告等相關
    資料，於同年2月2日，由鄭奷惠持之向主管機關即經濟部中
    部辦公室申請公司設立登記及同年2月14日向臺南市政府申
    請營利事業登記證，而經濟部中部辦公室承辦公務員於形式
    上之審查後，於九十四年二月二日以經授字第○九四三一六
    四七四○○號核准設立登記，臺南市政府於九十四年二月十
    四日並核發營利事業登記證予寶吉祥公司（統一編號000
    00000號），足生損害於主管機關就公司登記設立審查
    之正確性。而上述金額業於同年1月26日即為黃春夏等人分
    筆轉匯至同銀行不知情之陳建成（帳號：00000000000000）
    、鄭廣元（帳號：00000000000000）、黃柏達（帳號：0000
    0000000000）帳戶歸還金主，嗣後並未有任何回補之情形。
    嗣經財政部臺灣南部國稅局新化稽徵所個案調查時，始查悉
    上情。案經法務部調查局臺南市調查站（下稱臺南市調站）
    移送及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後提起公訴
    （同案被告黃春夏現由本院通緝中；同案被告毛一明、毛文
    明所犯修正前商業會計法第71條第1款之填載不實會計憑證
    、稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐、刑法第216條、
    第215條行使業務上登載不實等罪嫌部分，由本院另為審結
    ，同案被告毛文明現由本院通緝中）。
二、證據名稱：被告段筑芸、被告甲○○及被告丙○○之臺南市
    調站供述及偵審中之自白或證述、證人李幸蓉之臺南市調站
    證述、證人鄭奷惠之證述、臺南市政府營利事業統一發證設
    立申請書1份、寶吉祥建設有限公司設立登記表、公司章程
    、股東同意書、設立查核報告書、設立登記股東繳款明細各
    1份暨段筑芸之安泰商業銀行永康分行存款帳戶（帳號：000
    00000000000號）存摺影本、客戶存提記錄查詢表及交易明
    細查詢表各2份及存款存入憑條影本4張。
三、(一)核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯現行公司法第
    九條第一項之公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足罪及刑法第二百十四條之使
    公務員登載不實罪。被告乙○○、甲○○、丙○○與共犯黃
    春夏利用不知情之鄭奷惠及會計師林志聰實施前揭犯罪，應
    論以間接正犯。又被告甲○○、丙○○與共犯黃春夏雖非寶
    吉祥公司負責人，但其等與具寶吉祥公司負責人身分之乙○
    ○，就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，依刑法第三
    十一條第一項規定，仍應論以共同正犯。(二)另起訴書雖漏論
    刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，惟公司之申請登
    記，主管機關僅須形式審查，倘其申請形式上合於規定，即
    應准予登記，則行為人如有明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，
    即有刑法第二百十四條之適用（最高法院九十六年六月十二
    日九十六年度第五次刑事庭會議決議內容參照），從而，被
    告乙○○、甲○○、丙○○及共犯黃春夏明知寶吉祥公司之
    股東並未實際繳納股款，竟仍虛偽存入款項，據以製作繳納
    股款證明，使經濟部中部辦公室承辦公務員將該家公司股東
    已收足股款之不實事項登載於職務上所掌之登記簿上，揆諸
    上開說明，自應構成刑法第二百十四條之使公務員登載不實
    罪；又本件關於使公務員登載不實行為之犯罪事實及罪名部
    分業經檢察官於審理中更正述及並告知被告三人（見本院訴
    字卷第五十六頁），復經被告三人於本院準備程序就此部分
    事實為實質上之主張，已足以保障其等訴訟權。又被告等人
    明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以損害於
    公眾之犯行，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意
    思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，又刑法第二百十四
    條之使公務員登載不實罪，係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第九條第一項前段之罪
    ，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實
    之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之
    公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從較重
    之公司法第九條第一項之罪處斷（最高法院九十六年七月十
    日第七次刑事庭會議決議內容參照）。(三)另被告三人行為後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年六月十五日
    修正，並於同年七月十六日施行，因被告三人所犯上開犯行
    之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，並經本院宣告一
    年六月以下之有期徒刑，依該條例第二條第一項第三款之規
    定，應予減刑，故被告三人所處之刑，應減其刑期二分之一
    後，併諭知易科罰金之折算標準。而刑法第四十一條有關易
    科罰金折算標準之規定，業於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第四十一條第一
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）係規定
    以銀元一百元至三百元折算一日（即以新臺幣三百元至九百
    元折算一日），而現行刑法第四十一條第一項前段則規定以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，是經比較修正前
    、後之易科罰金折算標準，應以被告三人行為時即修正前之
    規定，較有利於被告，故本件應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，定其諭知易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○、甲○○、丙○○於本院調查時，依刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第三項規定，表示願受同法第四百四十
    九條第三項所示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院
    審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第一項、第四百五十五條
    之一第二項，公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第
    二條第一項前段、第二十八條、第三十一條第一項、第二百
    十四條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段（修正前
    ），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告三人
    已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日
    起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
刑法第214條明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、
拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
