【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害等案件，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有關於
    定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較 (
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照)。本件受刑人
    即被告於裁判確定前犯數罪，其中檢察官聲請書附表中編號
    1之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第6
    款係規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾四個月。」修正後刑法第51條第6款則規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款定期刑期。但不得逾120日。」兩相比較結
    果，修正後之規定未較有利於行為人，依刑法第2條第1項本
    文規定，自應依修正施行前刑法第51條第6款之規定，定期
    應執行之刑。再者，刑法第41條亦併同修正公布施行，修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項係規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前
    段、第2項則規定：「犯罪最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用
    之。」兩相比較結果，顯以修正前之規定較有利於被告，是
    既無刑法第2條第1項但書之情形，自應仍依刑法第2條第1項
    本文規定，適用修正施行前刑法第41條第1項前段、第2項規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因先後犯如附表所示傷害2罪，經法院分別
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定應執行
    之刑，本院審核結果，認為於法並無不合，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第6款、修正施行前刑法第51條第6款、第41條第1
    項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
