【裁判字號】    97,交聲,950
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第950號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年12月19日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國九十年二月一日十五時二十五分許，騎乘車牌號碼
    ＶＮＡ－６９０號輕型機車行經臺南市○○街與永福路交岔
    路口，因「無照駕駛」及「未戴安全帽」，經臺南市警察局
    第二分局警員當場攔停製單舉發，嗣經原舉發機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依修
    正前即道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款、第
    三十一條第三項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，
    共裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）七千七百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十年二月一日因未達考照年
    齡而騎乘上開機車經警方查獲舉發。至今異議人已達考照年
    齡，依行政罰法第二十七條規定：行政罰之裁處權，因三年
    期間之經過而消滅。另本件舉發違規通知單應到案日期為九
    十年二月十七日前，惟臺南監理站遲至九十四年十二月十九
    日逕行裁決，與「（８９年８月２９日修正）違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條規定為違反道
    路交通事件行為人，未依規定自動繳納罰緩，或未依規定到
    案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達一個月內依標準表逕行裁決之」規定不符，顯然延遲
    裁決應屬無效，行政實屬不當，因而為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人就交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年
    十二月十九日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７
    ４－Ｓ00000000號）聲明異議，惟上開裁決書已按
    異議人之住所地即戶籍址「臺南市○○路２７０巷７５弄４
    ０號」掛號郵寄，並於九十四年十二月二十二日由異議人收
    受無訛，此有異議人個人基本資料查詢及原處分機關送達證
    書各一紙附卷可稽，揆諸前揭說明，其送達程序自無違誤。
    又道路交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之
    在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在
    途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款
    亦有明文，而異議人係住在臺南市，與處罰機關所在之臺南
    市，係同一省轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異議人於
    九十四年十二月二十二日合法受本件裁決書送達之翌日即九
    十四年十二月二十三日起算，異議期間已於九十五年一月十
    一日屆滿。然異議人遲至九十七年九月二十三日始具狀提出
    聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之本院收文章戳附卷可憑，
    是本件異議人異議顯已逾二十日之法定期間，應可認定，先
    予敘明。
(二)、按行政罰法業經總統於九十四年二月五日公布，並自九十五
    年二月五日開始施行。而行政罰法第二十七條第一項及第二
    項雖分別規定，「行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消
    滅。」、「前項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起
    算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起算。」，
    同法第四十五條第一項、第二項復規定：「本法施行前違反
    行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁
    處者，除第十五條、第十六條、第十八條第二項、第二十條
    及第二十二條規定外，均適用之。」、「前項行政罰之裁處
    時效，自本法施行之日起算。」。準此，本件異議人於九十
    年二月一日違反前開道路交通管理處罰條例規定，原處分機
    關並於九十四年十二月十九日裁處，均於行政罰法九十五年
    二月五日施行前為之，自不適用行政罰法上揭規定。
(三)、至修正前八十九年八月二十九日之道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十四條第一項固規定：「違反道路交
    通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到
    案聽候裁決，處罰機關應於一個月內依標準表逕行裁決之。
    」，該規定嗣於九十五年六月三十日經交通部及內政部令修
    正為「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰
    鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發
    違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限六十日
    之三個月內，逕行裁決之。」，並自九十五年七月一日起生
    效施行。惟無論依修正前、後之規定，均係主管機關交通部
    與內政部為因應道路交通管理處罰條例漏未規範裁決時效所
    為之補充性質行政命令，因該細則第四十四條第一項並未規
    定處罰機關違反「一個月」或「逾越應到案期限六十日之三
    個月」期間之規定時發生失權之效果，應屬訓示之規定，旨
    在促使各處罰機關儘速處理，以免形成積案，導致無法達成
    交通管理之目的。原處分機關未依上開細則規定於舉發單送
    達後一個月內，或逾越應到案期限六十日之三個月內依基準
    表逕行裁罰，固有處分遲延或行政管理之缺失，然並不因而
    生失權之效果，所作成之裁決處分仍屬合法有效，併予敘明
    。
五、綜上所述，本件原處分機關九十四年十二月十九日所為裁決
    書，自異議人收受之日即九十四年十二月二十二日起，已發
    生合法送達之效力。異議人遲至九十七年九月二十三日始具
    狀聲明異議，顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議
    自不合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
