【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  楊國明即協隆水電工程行
相  對  人  欣益營造工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5314號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣玖萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第9134號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣94,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第5314號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    4828號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，依
    前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院97年度裁
    全聲字第140號民事裁定及其確定證明書、存證信函（聲請
    人於民國97年12月4日登報）（以上均為影本）、本院台南
    簡易庭97年度南簡聲字第103號民事裁定及其確定證明書為
    證，且經本院依職權調取前開民事保全程序執行卷、提存卷
    及公示送達民事卷核閱無誤，及查明相對人迄未對聲請人提
    出損害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
