【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1209號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命小
包（均含包裝袋，驗餘合計重壹點零伍公克）、其上有第二級
毒品甲基安非他命殘留之吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度
    訴字第421號判決判處有期徒刑11月，嗣經上訴臺灣高等法
    院臺南分院、最高法院後，分別經各該院以85年度上訴字第
    1107號、85年度台上字第5843號判決駁回上訴而告確定；而
    甲○○又因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴
    ，其中吸食麻藥罪部分，經本院以85年度訴字第1408號判決
    判處有期徒刑8月確定；而非法販賣化學合成麻醉藥品部分
    ，則經臺灣高等法院臺南分院以86年度上訴字第491號判決
    判處有期徒刑5年10月，並於提起上訴後，經最高法院以86
    年度台上字第6039號判決駁回上訴而告確定，嗣經定其應執
    行之刑為有期徒刑6年4月，並與前開違反麻醉藥品管理條例
    案件所判處之有期徒刑11月接續執行，至民國89年7月31日
    縮短刑期假釋付保護管束。惟甲○○於假釋期間施用毒品，
    經本院以91年度毒聲字第608號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字
    第1392號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至92年4月28日
    停止戒治付保護管束，至同年8月27日保護管束期滿，未經
    撤銷停止戒治而視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第214號為不起訴處分。惟甲○
    ○因此遭撤銷前案假釋，入監執行殘刑，至95年7月8日縮刑
    期滿執行完畢。然甲○○並未戒除毒癮，又因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度易字第400號判決判處有期徒刑7月
    ，嗣提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字
    第353號判決駁回上訴而告確定，現在監執行中。
  (二)詎甲○○不知悔改，其於前開施用毒品案件經追訴處罰後，
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月2日
    下午2時許，在其位於臺南縣仁德鄉仁愛村472號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午2時10分許，員
    警持本院核發之搜索票前往其上址住處搜索，當場查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命 3小包（均含包裝袋，合計重
    1.309公克，驗餘合計重1.305公克）、其上有第二級毒品甲
    基安非他命殘留之吸食器 1組。員警經甲○○之同意對其採
    尿送驗，在其尿液中驗出甲基安非他命陽性反應。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編
    號名冊、正修科技大學超微量研究科技中心97年 5月20日出
    具之報告編號：R00-0000-000號檢驗報告、行政院衛生署管
    制藥品管理局97年 9月25日出具之管檢字第0970009347號鑑
    定書各1份。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命 3小包（含包裝袋，合計重
    1.309公克，驗餘合計重1.305公克）、經行政院管制藥品管
    理局鑑定確認其上有第二級毒品甲基安非他命殘留之吸食器
    1組。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
