【裁判字號】    97,易,1926
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第14116號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經依檢察官指定保證
    金新臺幣三千元，繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告經本院傳喚，送至被告住居所之傳票，均因被告
    遷移不明而遭退回，有送達證書二紙在卷可稽。再經本院以
    被告犯罪嫌疑重大，無一定住居，命警逕行拘提，亦未能將
    被告拘提到案，被告顯已逃匿，自應將其本人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
