【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1575號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      巷52號.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國八十五年十二月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨自民國八
十六年一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給付
    原告新臺幣（下同）30萬元及72萬元之違約金」，嗣於97年
    12月10日本院準備程序中更正聲明為「被告應給付原告30萬
    元，及自民國85年12月11日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，暨自86年1月12日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之違約金」，核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    上開規定，尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85年9月10日向原告借款300,000元，
    約定85年12月10日為清償日，利息按中央銀行核定當日放款
    利率計算，如遲延給付，應另給付原告月息3分之遲延利息
    及月息3分之違約金，有抵押權設定契約書可佐，詎被告屆
    期未為清償，且屢經催討，均置之不理，原告依據抵押權設
    定契約書約定，請求被告應給付借貸本金300,000元及利息
    、違約金，為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、原告起訴主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之臺南市
    安南區地政事務所他項權利證明書、土地抵押權設定契約書
    各1份附卷為證，又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，
    本院綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件被告向原告借款，未按期攤還本息一節，業如
    前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠之借款
    及利息、違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；又按訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文。查本件訴訟費即裁判費經核為11,098
    元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、本件所命被告給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第38
    9條第1項第5款規定，依職權宣告假執行，
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
