【裁判字號】    97,簡,3454
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第 957
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    本院行準備程序中所為之自白」、「證人黃建智於警詢中所
    為之供述」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故，竟出手毆打告訴人乙○○，致
    告訴人受有左腕遠端橈骨骨折之傷害，傷勢非輕，而其迄今
    仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，然其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
