【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零
點肆伍公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「並經警於民
    國97年11月3日下午3時10分許採其尿液檢驗，檢驗結果呈現
    安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應」及證據並所犯法條
    欄一應增加「按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改
    變型態之安非他命，而無甲基安非他命；而施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑
    量達43％，而安非他命則約為5％，業經法務部調查局93年5
    月4日調科壹字第09362413980號函述明綦詳。查被告為警查
    獲後，經其同意採其尿液檢體送驗後，經以酵素免疫分析法
    （ＥＩＡ）初步檢驗及以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）
    確認檢驗，結果確呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應
    乙節，有詮昕科技股份有限公司97年11月18日濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，被告之尿液中既有
    驗出甲基安非他命陽性反應，應認被告確有施用第二級毒品
    甲基安非他命無疑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)按安非他命屬第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18
    條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第二級毒品安非
    他命1小包（含袋重0.45公克），經臺南市警察局第五分局
    以聯勤二Ｏ四廠製造之毒品檢驗盒（安非他命）試劑初步檢
    驗結果呈安非他命反應，有台南市警察局第五分局查獲甲○
    ○涉嫌毒品危害防制條例案初步檢驗報告單一份在卷可參，
    故上開扣案之第二級毒品安非他命1小包，應依上開之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
