【裁判字號】    97,簡,3432
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3432號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7671號
），被告等人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第十五列之「以自動櫃員機轉帳4萬1000元款項至李
    承鈞（另經臺北地方法院聲請簡易判決處刑）之臺北富邦商
    業銀行八德分行第000000000000號帳戶，」改為「以自動櫃
    員機存入4萬1000元至李承鈞（另經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官向臺北地方法院聲請簡易判決處刑）之臺北富邦商
    業銀行八德分行第000000000000號帳戶，又於同年月10日下
    午5時44分許，在某自動櫃員機處，依該詐欺集團指示，存
    入4萬2000元款項至洪天福（另經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第9247號移送臺北地方法院併案審理）
    之第一商業銀行埔墘分行第00000000000號帳戶」；證據部
    分增加被告甲○○於審理中之自白、第一商業銀行埔墘分行
    第00000000000號帳戶交易往來明細表外，餘均引用附件之
    記載。
二、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第九十
    五頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，
    特予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
