【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳小包（驗後淨重共計零點柒柒參公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為第二級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    238號為不起訴處分，扣案之第二級毒品安非他命2包（驗後
    淨重共計0.773公克），係屬違禁物品，自應單獨聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之2包毒品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    確屬第二級毒品安非他命無誤，有該院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1紙附卷可稽，且經被告供承在卷無誤，足見扣案物品
    確屬第二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相
    符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
