【裁判字號】    98,交簡,80
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年11月27日21時30分許，於其位於臺南市○
    ○路○段10號4樓之3住處飲用啤酒約3瓶後，，已達酒後不能
    安全騎乘動力交通工具之程度，仍無視於道路交通用路人之
    安全，迨同年月28日凌晨1時20分許，騎乘車牌號碼H9P-778
    號重型機車，沿臺南市○○區○○路北向南方向行駛，惟行
    經同路段2號忠義國小前，因受酒精影響，無法集中注意力
    ，偏離正常行進路線，而不慎自行衝撞國小花圃，致其人車
    倒地，並受有頭部外傷併右臉鈍挫傷、右眼眶瘀青併右眼鈍
    傷、右顴骨骨折、雙手手背鈍挫傷等傷害。經送醫急救，並
    經警方於同年月28日2時29分許至醫院對其作呼氣酒精濃度
    測試時，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.9毫克，已達無法
    安全駕駛之程度，始查知上情。案經臺南市警察局第二分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第2至4頁）。
  (二)臺南市警察局第二分局酒後駕車公共危險案生理測試、狀態
    報告表一紙（警卷第5頁）。
  (三)道路交通事故現場圖（警卷第6頁）。
  (四)酒精濃度測試單一紙（警卷第7頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.9毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年11月28日凌晨1時20分許，駕駛H9P-778號
    重型機車，行經臺南市○○區○○路2號忠義國小前，因受
    酒精影響，不慎衝撞國小花圃而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
