【裁判字號】    97,訴,1211
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1234號、第1275號、第1429號），被告就犯罪事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以91年度毒聲字第23號裁定送觀察、勒戒，於91年1月31
    日執行完畢釋放。又因妨害自由、竊盜、施用毒品等案件，
    經本院分別以92年度新簡字第25號、94年度易緝字第11號、
    93年度訴字第878號刑事判決判處有期徒刑5月、1年、10月
    確定。又於94年間因施用毒品等案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度訴字第3820號刑事判決判處有期徒刑10月，減刑為
    有期徒刑5月確定，並於96年9月20日接續執行完畢。詎其猶
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟仍基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意：於97年4月14日上午8時許，在臺南
    縣永康市○○路96號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1
    次。於97年5月5日上午10時許，在其上開住處內，以將海
    洛因摻入香菸內燃燒吸食之方式施用1次，嗣於97年5月6日
    向警自首。於97年5月14日上午8時許，在前揭住處內，以
    將海洛因摻入香菸內燃燒吸食之方式施用1次。
二、案經臺南市警察局第三分局、臺南縣警察局永康分局報臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有被告之尿液編號對照表及正修科技大學97年4月29日
    出具之尿液檢驗確認報告、詮新科技股份有限公司97年5月
    27日出具之尿液檢驗確認報告、台灣檢驗科技股份有限公司
    97年5月27日出具之尿液檢驗確認報告各1份（均驗出被告之
    尿液有嗎啡陽性反應）附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之前科，有刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告上開施
    用第一級毒品海洛因之犯行，其中其於97年5月5日施用海洛
    因之該次，於97年5月6日向警自首，有警詢筆錄可稽，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。審酌施用毒
    品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜
    負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之
    人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，其無視
    於此，不知深切反省，並審酌被告之智識教育程度為國中畢
    業、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有
    期徒刑1年6月。又被告所有施用毒品海洛因之注射針筒1支
    ，已於其施用後丟棄，業據其於本院審理時供述明確，為免
    執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
