【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  洪育祺
附件：請詳實說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款
      條件及聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商
      之差距為何？台北富邦銀行何以表明台端協商意願低落致
      協商不成立？而聲請人既有固定薪資收入，為何不勉力清
      償債務？聲請人究竟有何不能清償債務或有不能清償債務
      之虞之情事？並請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
