【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯詐欺案件，經檢察官指
    定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署97年7月9日刑事保證金收據
    、臺灣臺南地方法院檢察署97年執字第6882號送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統、臺灣臺南地方法院檢察署拘票、
    臺南市警察局第一分局東門派出所報告書（拘提未獲）及警
    員蔡永祥報告書（拘提未獲）影本附卷可稽，被告既經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲
    請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
