【裁判字號】    97,訴,2333
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2333號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第五二七號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充：
  （一）犯罪事實部分：第七行：於九十七年九月三日晚間八時
        許，在其位於臺南縣東山鄉東正村一四九號住處內，為
        警查獲，並採取其尿液送驗而知前情。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年一月十三日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於八十八年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經臺灣嘉義地方法院以八十八年毒聲字第二五九
        號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品
        傾向，由同上開法院以八十八年毒聲字第三六一號裁定
        令入戒治處所施以強制戒治，因戒治滿三月後因認無繼
        續施用毒品傾向，由同前開法院以九十年毒聲字第六七
        號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因保護
        管束期滿且未撤銷，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
        於以九十年戒毒偵字第七六號為不起訴處分確定在案，
        於九十二年間仍因施用毒品違反前開條例案件，經臺灣
        基隆地方法院檢察署檢察官同時聲請強制戒治併起訴，
        經臺灣基隆地方法院以九十二年毒聲字第五一四號裁定
        令入戒治處所施以強制戒治，及於九十二年十一月二十
        七日以九十二年訴字第三０四號判決有期徒刑七月確定
        ，經入監服刑，於九十四年九月十八日縮短刑期執行完
        畢出監，及又於九十七年因施用毒品違反上開條例案件
        ，經臺灣彰化地方法院以九十七年訴字第三四四九號判
        決有期徒刑七月（尚未確定）等情，有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告於前開觀察勒戒、
        強制戒治及徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品
        危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判，本案事
        證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有起訴書之犯罪事實欄所載前案經科刑及執行完畢
      情形，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨入出監資料一
      份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意
      再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
      審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治之治療程
      序及經判處徒刑入監執行完畢後，猶未認清毒品戕害身心
      之惡，竟不思戒絕革除惡習，仍再為本案犯行，顯見其意
      志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯
      行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，犯後坦承
      犯行，並自費前往嘉義榮民醫院接受美沙冬替代療法緩解
      其成癮，有被告提出之嘉義榮民醫院診斷證明書一紙附卷
      可參，顯見被告確有戒除毒癮之心等態度之一切情狀，爰
      依法量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
