【裁判字號】    98,交聲,119
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第119號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年7月12日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個
    月，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別立有規定。
二、經查：本件移送機關指稱異議人甲○○，騎乘車牌號碼ZWK-
    365號輕機車自用一般小客車，於96年3月16日下午19時30分
    ，在台南市○○路與忠義路交岔路口，因無照駕駛，經台南
    市警察局第六分局員警依法攔停製單舉發，有台南市警察局
    96 年3月16日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    96年7月12日嘉監南字第裁74-S0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書1份附卷可稽。然移送機關所為上開裁決書，係
    掛號郵寄至「台南市○○○路○段306號5樓」，而因無人收
    受送達，於97年7月18日將之寄存於台南市新義郵局，有移
    送機關之送達證書1份附卷可憑。又異議人於88年8月3日即
    設籍於上址，有異議人全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可稽
    ，且異議人於聲明異議狀中所記載之住所亦為上址，然異議
    人卻遲至98年1月5日，始具狀向本院聲明異議，有聲明異議
    狀上之本院收文戳章1枚在卷足資佐證，顯已逾上開法定聲
    明異議期間，其異議權自已喪失，且亦無從補正，從而，本
    件異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
