【裁判字號】    98,簡,124
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    指定送達臺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 893
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品、偽造文書及贓物案件，經
    本院先後以93年度易緝字第 124號、94年度簡字第1650號、
    94年度易字第 700號判決判處有期徒刑1年4月、4月、1年確
    定，經定其應執行刑為有期徒刑2年6月，服刑至民國96年 1
    月3日縮短刑期假釋出監，至96年7月16日縮刑期滿，未經撤
    銷假釋而視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知詐騙集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，
    獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章
    供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟仍不違反
    其本意，而基於幫助以詐欺取財之犯意，於97年1月7日，前
    往中華郵政股份有限公司臺南東門郵局開設帳號 0000000號
    帳戶，進而於開戶後至同年月15日間某日，在臺南市○○○
    路 ○段關帝廳對面之統一超商前，將其所有上開郵局帳戶之
    存摺、印章、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3, 000元之
    代價，提供予真實姓名年籍不詳綽號「小林」之男子。嗣該
    綽號「小林」之男子所屬詐騙集團成員輾轉取得上開帳戶後
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年 1月15日
    上午10時許，撥打電話予張慶章，佯稱係臺北地方法院法官
    ，因張慶章積欠玉山銀行 453,000元，要求張慶章按指示匯
    款至指定帳戶以查明案情，致張慶章陷於錯誤，乃依指示於
    97年1月15日下午2時24分許匯款 453,000元至甲○○前開帳
    戶內。嗣張慶章察覺有異，始知受騙。案經臺南市警察局第
    一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序中所為之自白。
  (二)被害人張慶章於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附郵政國內匯款執據、被告上開東門郵局帳號 0000000號
    帳戶開戶資料、交易明細資料各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，刑法第30條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院審判中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不
    得上訴，但檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
