【裁判字號】    97,交聲,1259
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1259號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國97年11月19日所為之裁決處分（處分案號
：北監營裁字第裁40-AEX265749號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處
    罰，得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非
    當事人，即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局臺北區監理所民國九十七年十一
    月十九日北監營裁字第裁４０－ＡＥＸ２６５７４９號裁決
    處分之受處分人係「統聯汽車客運股份有限公司」乙節，有
    前開裁決書及公司基本資料查詢各一紙在卷可按。故本件之
    受處分人應係「統聯汽車客運股份有限公司」，當無疑問。
    然觀諸本件聲明異議狀，載稱異議人即受處分人為甲○○，
    且聲明異議狀後僅有之署名，並無受處分人「統聯汽車客運
    股份有限公司」之署名或印文，且該公司代表人為呂良宗，
    亦非異議人，要難認係由「統聯汽車客運股份有限公司」聲
    明異議。故本件由非受處分人之甲○○前來聲明異議，揆諸
    前開規定，自不合法律上之程式，且依其情形無從補正，自
    應將其異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
