【裁判字號】    97,交簡,3252
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第3252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第715號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
三、本件判決係於被告表明願意接受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得於收受判決書後10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                            交通法庭法  官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    23      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
