【裁判字號】    97,訴,1833
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1478、2661號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二第四行之「於97年5月5日18時許」應更
    正為「分別於97年5月7日23時10分回溯26小時及72小時內某
    時」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例
    第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所
    犯上開四罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
