【裁判字號】    97,交聲,1105
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1105號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年11月3日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁罰字第裁73-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國（下同）97年11月1日20時04分許，駕
    駛車號S5-8900號自用一般小客車，行經國道3號305公里處
    時，因酒後駕車經警當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.36毫克（MG/L）超過標準值為每公升0.25毫克（MG/L）。
    嗣經交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機
    關）以其違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例（下稱
    處罰條例）第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（原裁決
    書漏未記載）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,5
    00元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等處分。
二、本件異議意旨略以：異議人因酒後駕車，以致違法，深感悔
    意，因平日以駕駛聯結車為業謀生，若大貨車駕駛執照被吊
    扣，將無法賺錢養家，願提供自小客車駕照供吊扣，以示處
    罰，為此，聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年..... 一、酒精濃度超過規定
    標準。」道路交通管理處罰條例第35條第1款固定有明文。
    然現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」並未包括吊扣
    之情形。且參道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日
    之修正理由，係稱：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各
    級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生
    活過鉅」等語（見立法院公報第94卷第70期第136頁至第138
    頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第68條之立法理
    由），顯見依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定，汽
    車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則
    之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當
    時所駕駛車輛之駕駛執照，不再「吊扣」其持有各級車類之
    駕駛執照甚明。因此，道路交通管理處罰條例第35條規定所
    需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超過規定標準駕駛遭查獲時
    所駕駛車輛之駕照，而不得將遭查獲人所持有各級車輛之駕
    照均予吊扣，合先敘明。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克（MG/L）者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準之情形者，處一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款定有明文；並得施以道安講習，
    同條例第24條第1項第2款亦定有明文。
五、經查：
  (一)本件異議人對於上揭酒後駕車之事實，為異議人所承認，並
    有內政部警政署國道公路警察局97年11月1日公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷可憑
    ，故異議人飲用酒類後，於上開時、地駕駛自小客車，經員
    警測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度每
    公升0.36毫克之事實，即堪認定。因此，依上開規定，移送
    機關對異議人裁處19,500元，並施以道安講習等處分部分，
    並無違誤。
  (二)惟就吊扣駕駛執照12個月部分之處分，因異議人領有較高級
    之職業聯結車駕駛執照，且經換發為該等駕駛執照後，其他
    較低級等車類即不再核發駕駛執照，而直接允許其得駕駛其
    他級等車類，故依道路交通安全規則第60條、第61條、第61
    條之1之規定，異議人並無小型車駕駛執照，有本院公務電
    話紀錄表1份附卷可參，因此，異議人係酒後駕駛自用一般
    小客車，依前揭說明，不得因異議人無自用小客車之駕駛執
    照可供吊扣，移送機關即得裁處吊扣其職業聯結車駕駛執照
    。
六、綜上所述，異議人雖係因持有職業聯結車駕駛執照而得以合
    法駕駛自用一般小客車，然吊扣其職業聯結車駕駛執照有上
    述違誤，自難認係正確合法之處分。而不予吊扣其駕駛執照
    ，固然使異議人未受到吊扣期間內不得駕駛自用小客車之處
    分，亦非全然妥適，惟兩相抉擇，本院認應選擇對人民較為
    有利之解釋，故此吊扣職業聯結車駕駛執照之處分應由本院
    予以撤銷並諭知不罰。又原處分關於罰鍰及道安講習之部分
    ，異議人並未聲明異議，不在本件審理及撤銷之範圍內，附
    此敘明。
七、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
