【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、告訴人任毓鐘於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附臺灣大哥大股份有限公司客戶基本資料查詢表、行動電
    話門號申請書、通聯調閱查詢單各 2份、被害人乙○○匯款
    執據2紙、告訴人任毓鐘匯款執據1紙、偽造之「雲林地方法
    院行政凍結管收執行命令」、「高雄地方法院行政凍結管收
    執行命令」各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
