【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1604號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    柏竑企業有限公司
                        樓
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟肆佰貳拾壹元，及自民
國九十七年十一月十三日起至清償日止，按年利率百分之八點五
計算之利息，並自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查本件被告柏竑企業有限公司 (下稱柏竑公司)、丁○○、
    丙○○等3人之公司營業所所在地及住所地雖均非本院所管
    轄，惟依兩造所簽定之授信約定書第12條約定，雙方合意於
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，是依上開法條規定，本院
    自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等3人經合法通知，均無正當理由而未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告柏竑公司於民國97年5月6日偕同被告丁
    ○○及丙○○為連帶保證人與原告簽訂借款契約，向原告借
    款新臺幣（下同）150萬元（分45萬元及105萬元2次撥款）
    ，約定借款期間自97年5月6日起至98年11月6日止，以每1個
    月為1期，共分18期依年金法平均攤還本息，借款利息採固
    定年利率8.5%計算，若有逾期付息或到期未履行債務時，逾
    期在6個月以內部分，另按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，另按上開利率20%計付違約金；被告如有任何一宗債務
    不按期清償本金時，即應喪失期限利益，債務視為全部到期
    。詎被告柏竑公司僅繳付本息至97年10月5日止，依約債務
    即視為全部到期，嗣經原告抵銷被告存款後，則可獲付至97
    年11月12日之本息及違約金，餘欠借款尚有本金95萬7,421
    元及自97年11月13日起至清償日止之利息暨違約金未清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語；並聲明
    ：求為判決：除供假執行之擔保金額外，如主文所示。
二、被告等3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、核准
    撥款憑單（代傳票）、收入傳票、客戶放款資料查詢單及放
    款歷史交易明細查詢單等為證，核與所述情節相符，而被告
    等3人均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作
    有利於己之陳述，則依上開調查證據之結果，堪信原告主張
    為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付95萬7,421元及如主文第1項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費1萬460元，應由敗訴之被告連帶負擔
    ，爰確定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  民事第三庭  法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月   23     日
                              書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
