【裁判字號】    97,簡,3581
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16205號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎豹王二代」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭
檯之財物現金新臺幣陸佰柒拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊
戲機具「虎豹王二代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞臺」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭檯之財物現金新臺幣陸佰柒拾元，均
沒收；又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子
遊戲機具「虎豹王二代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞臺
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭檯之財物現金新臺幣陸佰柒拾元，
均沒收；應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「虎豹王二代」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、
賭檯之財物現金新臺幣陸佰柒拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊
戲機具「虎豹王二代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞臺」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭檯之財物現金新臺幣陸佰柒拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟基於無照經營電子遊戲場業及賭博之犯意
    ，自民國97年8月間某日起，在其所經營位於臺南縣永康市
    ○○路152巷23號店倉庫之公眾得出入之場所內，擺設電子
    遊戲機具「虎豹王二代」1臺（含ＩＣ板1塊）、「超級大舞
    臺」1臺（含ＩＣ板1塊），利用上開電子遊戲機不確定之輸
    贏機率，與不特定之賭客賭博財物。其賭博方法均係由賭客
    自備新臺幣（下同）10元硬幣或向丙○○兌換10元硬幣後，
    投入數量不等之10元硬幣，以1比1比例方式開分押注把玩，
    如押中，賭客可獲得與押中倍數相等之分數，及與分數等量
    的現金；如未押中，則押注金由上開機具沒入，悉歸丙○○
    所有。嗣甲○○先於97年10月2日下午6時30分許至上址把玩
    前述機臺，再於同月7日下午6時30分許與乙○○至上址把玩
    上述機臺，因故遭某人在店內打傷後，向警方檢舉，經警於
    同月7日晚間11時10分許在上址當場查獲，並扣得上開電子
    遊戲機具2臺（含ＩＣ板2塊）及賭檯之財物現金670元。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○、甲○○及乙○○於警詢、偵訊中之供述。
  （二）證人即同案被告甲○○、乙○○於警詢、偵訊中之證詞
        。
  （三）臺南縣警察局永康分局復興派出所現場檢查表及扣押物
        品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片。
  （四）扣案之電子遊戲機具「虎豹王二代」1臺（含ＩＣ板1塊
        ）、「超級大舞臺」1臺（含ＩＣ板1塊）、賭檯內之財
        物670元。
三、按被告丙○○擺設電子遊戲機具所得之利益，係其以電子遊
    戲機具與不特定人對賭所得之利益，並非提供場所予不特定
    人或聚集不特定多數人賭博之對價，尚難認被告丙○○有藉
    提供賭博場所或聚集不特定多數人賭博取得利益之意，自不
    符合刑法第268條「意圖營利」之構成要件，是被告丙○○
    擺設電子遊戲機具，與不特定顧客賭博所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定論處之
    無照經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪。聲請意旨認被告丙○○涉犯刑法第268條之意圖營利
    ，供給賭博場所罪，尚有未洽（司法院79年12月4日（79）
    廳刑一字第1388號法律座談會研究意見參照），惟起訴之基
    本社會事實同一，本院自應變更起訴法條後審理，且本院變
    更後之法條法定刑為罰金刑，與檢察官據以起訴之刑法第26
    8條之最重法定刑為有期徒刑3年相較，為較輕之罪名，縱未
    開庭告知被告，對其等訴訟上之防禦權亦不生影響，附此敘
    明。另被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。被告丙○○係基於一經營電子遊戲場業之
    意思，而有多次擺放電子賭博遊戲機具行為，應論以包括之
    一罪。再者，被告丙○○與不特定人在公共場所多次賭博之
    犯行，本即預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪，自
    亦屬包括之一罪。又被告丙○○以一行為犯賭博罪及未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，論
    以較重之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業罪。被告甲○○2次至上址賭博犯行
    ，相隔數日，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告丙○○擅
    自擺設電子遊戲機具之數量僅2臺、規模甚小、經營期間僅2
    月，對社會秩序、公共安全所生之損害非重，及其所擺設電
    子遊戲機、提供電子遊戲機供人賭博，造成助長社會逸樂風
    氣之危害；被告甲○○、乙○○等人賭博危害社會善良秩序
    風俗，於警詢、偵訊中坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○所犯2罪合併定應執行刑，且
    就分別宣告之拘役刑、罰金刑及應執行刑，分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。被告甲○○、乙○○並未曾因犯
    罪被起訴或審判，經此偵、審教訓，應足生警惕，而無再犯
    之虞，均諭知緩刑2年。扣案如主文所之電子遊戲機具2臺（
    含IC板2塊）、機臺內之現金670元，為當場賭博之器具及賭
    檯之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第300條，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第266條第1條前段、第2項、第55條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起後10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
