【裁判字號】    97,司促,45810
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第45810號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        7號
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人丁○○○○○○、乙○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。另按「人之權利能力，始於出生，終於
    死亡」、「有權利能力者，有當事人能力」民法第6條、民
    事訴訟法第40條第1項分別定有明文，非訟事件關係人並準
    用之（非訟事件法第11條參照）。
二、查本件債務人丁○○○○○○住高雄縣茄萣鄉○○村○○路
    42巷8弄5號，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請
    對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請
    自非適法，應予駁回外；另債務人乙○○已於民國92年3月6
    日死亡，債權人以之為債務人，已難謂適法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
