【裁判字號】    97,聲,2223
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
544號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之樟靈芝藥品貳件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○涉嫌詐欺罪嫌部分，業經本署檢
    察官以96年度偵字第12107號案件為緩起訴處分在案，有本
    署檢察官96年度偵字第12107號緩起訴處分書附卷可參，而
    扣案之樟靈芝藥品2件（共計4件，其中屬於被告所有者為2
    件），為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在案，爰依
    上開規定，聲請宣告單獨沒收。
三、經查，被告乙○○確實因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第12107號為緩起訴處分確定，有
    處分書1份可查（見執行卷第2頁），扣案樟靈芝藥品2件，
    係被告乙○○所有供犯罪之物，有被告96年5月22日偵訊筆
    錄及臺灣臺南地方法院檢察署98年1月14日甲○瑞慎湯97聲
    沒544字第2571號函文在卷可考（見偵查卷第3、4頁；本院
    卷第6頁），則上開扣案物品確實為被告所有供犯罪所用無
    疑，揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
