【裁判字號】    97,交易,465
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1596號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年六月五日下午三時三十分許，駕駛車
    牌號碼Ｃ８－３７５６號自用小客貨車，沿臺南縣白河鎮○
    ○里○○○○道路由北往南方向行駛，途經一六五線道路九
    公里處時，雖當時雨天、路面濕潤、地處彎道，惟日間自然
    光線、路面無缺陷、無障礙物，客觀上並無不能注意之情事
    ，其本應注意駕駛汽車，應遵行在車道內行駛，不得駛入來
    車之車道內，竟疏於注意，違規跨越分向限制線至對向車道
    ，適有丁○○駕駛車牌號碼ＮＹ－８９８５號自用小客車，
    搭載配偶丙○○沿上開一六五線道路由南往北方向行駛，雙
    方因閃避不及而發生碰撞，致丁○○受有腹部挫傷併空腸撕
    裂傷；丙○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左側橈骨閉
    鎖性骨折等傷害。嗣乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至
    醫院處理車禍事宜尚不知肇事者之警員，主動表示其為肇事
    車輛之駕駛者而自首，並坦承犯行進而接受裁判。案經丁○
    ○、丙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢之供述及偵查與審判中之自白。
(二)、告訴人丁○○、丙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、臺南縣警察局白河分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    二幀及嘉義基督教醫院診斷證明書二紙（詳警卷第十二頁至
    第十四頁、第二十一頁至第二十六頁；臺灣臺南地方法院檢
    察署九十七年度營偵字第一五九六號偵查卷第五頁、第六頁
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告一過失行為致被害人丁○○、丙○○二人受
    傷，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一過失傷害罪處斷。又被告肇事後未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向至醫院處理車禍
    事宜尚不知肇事者之警員，主動表示其為肇事車輛之駕駛者
    而自首犯行，進而接受裁判等情，有白河分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙附卷（詳警卷第十五頁）可憑，
    爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品
    性、生活狀況、智識程度（國中畢業）、過失責任、過失情
    節、被害人丁○○因本件車禍受有腹部挫傷併空腸撕裂傷，
    丙○○則受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左側橈骨閉鎖性
    骨折等傷害，被告迄未能與被害人達成和解賠償損害，及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
