【裁判字號】    97,訴,2220
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3085號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年2月27日停止戒治付保護管束出所，於
    91年7月5日保護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第268號為不起訴處分確定，其又於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1078號刑事判決判
    處有期徒刑5月確定，並於95年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以96年度上訴字第221號刑事判決判處有
    期徒刑8月確定，嗣均經減刑及定應執行刑為有期徒刑6月確
    定，輔於96年11月20日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月27日12時許，在
    臺南縣善化鎮○○路老人會廁所，施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣於同年月29日16時30分許，因另案通緝，為警在臺南
    縣善化鎮○○路與保安街口逮捕，甲○○坦承施用第一級毒
    品，經警採其尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並有被告之尿液編號對照表及正修科技大學97年10月17
    日出具之尿液檢驗確認報告（驗出被告之尿液有嗎啡陽性反
    應）各1紙附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有上開事實欄所載之前科，有刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告因於
    69年間發生車禍，因手腳內部安裝鋼鐵器材而有疼痛現像，
    為止痛而施用毒品，業據其供述在卷，惟其不依正當之醫療
    途徑用藥，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之
    自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個
    國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成
    社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，並審酌被告之智
    識教育程度為國小畢業、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
