【裁判字號】    97,訴,2019
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2019號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2707號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因捌小包
（驗餘淨重零點公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月，扣案之安非他命貳小包（驗餘淨重零點零壹伍公克
）沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因捌小包（驗餘
淨重零點公克）及安非他命貳小包（驗餘淨重零點零壹伍公
克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後於民國
    92年12月29日執行期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於93年 1月2日以92年度戒毒偵字第293號為不起訴處分確定
    。甲○○竟於上開不起訴處分確定後5年內之97年9月25日中
    午12時30分許，在台南縣安定鄉中沙村中崙農場旁空地內，
    以摻入香菸後點燃吸食方式施用第一級毒品海洛因 1次，並
    以點火燃燒玻璃管吸食煙霧方式施用第二級毒品安非他命 1
    次。嗣為警於同日下午1時許，在上開中沙村14之2號前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因 8小包（驗餘淨重0.33公克）、
    第二級毒品安非他命2小包（驗餘淨重0.015公克）。案經臺
    南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)卷附押物品書1紙、查獲及扣押物品照片共4幀。
  (三)扣案之海洛因8小包（驗餘淨重0.33公克）及安非他命2小包
    （驗餘淨重 0.015公克）；卷附法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各 1
    紙。
  (四)卷附臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿
    液送驗編號暨年籍對照表及正修科技大學檢驗報告各1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署92年度戒毒偵字第 293
    號檢察官不起訴處分書各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第 5款，
    並參酌被告二種毒品各僅施用一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
