【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第633號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定第
    一級毒品，禁止持有、施用等，為違禁物，查獲之毒品應沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、本件查獲之海洛因1小包（驗餘淨重0.071公克），既屬前開
    法律所規定之違禁物，有台南市警察局第二分局毒品初步檢
    驗報告書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各乙
    份及檢驗毒品反應照片附卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭
    知銷燬之，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
