【裁判字號】    98,交簡,40
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如本件簡易判決附表所示偽造之「
林建丞」簽名共拾壹枚及偽造之「林建丞」指印共拾伍枚均沒收
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，如本件簡易判決附表所示偽造之「林建丞」簽名共拾壹枚及偽
造之「林建丞」指印共拾伍枚均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十七列之「足生損害於司法警察機關
    對刑事案件調查之正確性及林建丞」改為「足生損害於司法
    警察機關調查刑事案件、舉發交通違規事件之職權行使之正
    確性及林建丞」；附件附表編號五「文件名稱」欄所示之「
    逮捕通知書本人聯」改為「逮捕通知書親屬聯」外；餘均引
    用附件之記載。
二、按刑法上偽造文書罪章之文書，其定義依學者之見解，除必
    需有有體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必需有
    名義性方足以該當文書之意義，其中之名義性也就是說必該
    記載足以表彰一定之制作名義人，該等記載方可認為係文書
    ，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表
    彰一定制作名義人之名義性存在，該等記載即無得認為係刑
    法上之文書，而只得認為係單純之署押，不過本件前述酒精
    測試單之被測人欄位，縱行為人於該欄位偽造他人署押，亦
    不表示該酒測單為行為人所制作，易言之，酒測單係員警自
    酒測器中列印出，為員警所制作，而接受酒測之人在該欄位
    簽名，亦僅表示以本人簽名之意思在該欄位簽名，並不作為
    任何行為人收受該酒測單或接受該此酒測結果之證明，而無
    刑法上文書之定義甚明。另被告於簽名之際並捺按指印，該
    指印同為代表被冒用者之身分，其作用及效力與署名無異，
    亦屬署押之一種。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    刑法第二百十六條、第二百十條、刑法第二百十七條第一項
    、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌──────────────────────────────┐
│1.被告權利告知書（本件警卷第14頁）上偽造之「林建丞」簽名及指│
│  印各1枚。                                                 │
│2.臺南市警察局交通隊97年10月27日凌晨零時55分起至同日凌晨1時 │
│  20分止之調查筆錄（本件警卷第4-6頁）上偽造之「林建丞」簽名 │
│  4枚及指印11枚。                                           │
│3.呼氣酒精濃度測試單（序號：0000000，案號：0065，本件警卷第7│
│  頁）上偽造之「林建丞」簽名1枚。                           │
│4. 臺南市警察局「南市警交字第S00000000、S0000000號」舉發違反│
│  道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章欄」上偽造之「林建│
│  丞」簽名各1枚。                                           │
│5.臺南市警察局交通隊執行拘提或逮捕告知親友通知書（本件警卷第│
│  12頁）上偽造之「林建丞」簽名及指印各1枚。                 │
│6.臺南市警察局交通隊執行拘提或逮捕告知親友通知書（本件警卷第│
│  13頁）上偽造之「林建丞」簽名及指印各1枚。                 │
│7.口卡片（本件警卷第15頁）上偽造之「林建丞」簽名及指印各1枚 │
│  。                                                        │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
