【裁判字號】    98,交簡,206
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17460號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第276條第1項
    、第62條前段、第18條第3項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
