【裁判字號】    98,易,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15918
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案活動扳手壹支、破壞剪壹支、鐵剪刀壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據之一。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3 款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。查被告甲○○
    持以犯本件竊盜犯行之活動扳手1支、破壞剪1支、鐵剪刀1
    支，要屬質地堅硬，可供人持以對外攻擊，如果用以施暴、
    脅迫、甚或單純抵抗，依一般社會觀念，足以對人之身體、
    生命構成威脅，客觀上即具有危險性，自係屬兇器無疑。故
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不循正途謀生賺取財物，竟思不勞而
    獲，而以竊盜之方式取得財物，行為實不足取，雖被告竊取
    之財物已由被害人領回，惟被告之犯行仍已造成被害人之困
    擾及社會治安之破壞，自應受相當之刑事非難，及被告犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰依法量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、另扣案之扳手1支、破壞剪1支、鐵剪刀1支為被告供犯罪所
    用之物，且均屬被告所有，已據其供明在卷（警卷第2頁、
    偵卷第9至10頁、本院卷13第），均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇榮照提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
