【裁判字號】    97,訴,1636
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度訴字第1636號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯褔
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟柒佰壹拾壹元，及自民國九
十七年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點五四
計算之利息，暨自民國九十七年六月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月部
分，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造間因返還借款事件，業經本院96年
    度執字第51812號強制執行完畢，惟被告迄今未履行上開債
    務，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費借貸之
    法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第
    1 項所示本金、利息及違約金。
三、本件原告起訴主張兩造間因返還借款事件，業經鈞院96年
    度執字第51812號強制執行完畢，尚欠本金616,711元及利息
    、違約金，至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相
    符之借據、本院民事執行處函、債權分配表等件為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度執字第51812號卷宗，查明無訛
    自堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,720元（即第一
    審裁判費6,720元及公示送達費用1,000元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
