【裁判字號】    98,交簡,94
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第2行之「96年3月15日、97年3月27日
    」更正為「96年3月5日、97年4月30日」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國96、97年間，
    已接連2次因公共危險案件，經本院分別以96年度交簡字第3
    12號、97年度交簡字第885號各判處罰金新台幣7萬元確定，
    並甫於96年5月17日、97年7月29日執行完畢（均未構成累犯
    ），復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已達每公升0.25毫克
    以上（約為0.278至0.3275毫克間），已足導致其神經反應
    遲緩，駕駛判斷力欠佳，無法正常操控駕駛時，仍執意駕駛
    車輛行駛於市區道路上，並因此擦撞他車而肇事，犯後又未
    知坦承犯行，顯然毫無悔意，且無視法律公權力之存在及大
    眾通行之安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
