【裁判字號】    98,易,134
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12254
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年7月6日中午12時30分許，
    在臺南縣永康市○○路○段321巷18號乙○住處前，因細故與
    乙○發生口角，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打乙○之臉部，致其受有臉部鈍傷、右眼鈍傷等傷害，而
    認被告甲○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院審
    認起訴書書及全案卷證之結果，認被告王建勳係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
