【裁判字號】    98,易,13
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
            丙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四六七九號），被告等均於本院準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同
犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又共同
犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第一至二行
    ，關於：「乙○○曾因毒品案件，經高雄地方法院判處有期
    徒刑八月確定，於九十七年一月一日執行完畢」之記載，應
    更正為：「乙○○曾因毒品案件，經高雄地方法院九十五年
    度訴字第三五九八號判決，判處有期徒刑八月確定，嗣經減
    為有期徒刑四月確定，甫於民國九十六年九月一日縮刑期滿
    執行完畢」，並補充被告二人於本院準備程序及審判程序訊
    問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂之「兇器」，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，該兇器不必原屬行竊者本人所有，亦不
    以自他處攜至行竊處所為必要，縱在行竊場所隨手拾取應用
    ，其有使人受傷害之危險既無二致，自仍應屬「攜帶兇器」
    之範疇（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參
    照）。查被告丙○○所有持以供被告二人共同犯罪所用之螺
    絲起子一支，為鐵製材質，長約三十公分，業據被告丙○○
    供陳在卷（見本院卷第四二頁），倘持之行兇，在客觀上已
    足以對人之生命、身體之安全造成威脅，自屬兇器無訛。是
    核被告二人先後二次所為，均分別犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告二人就本件先後二次
    攜帶兇器竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均應各論以
    刑法第二十八條之共同正犯。再被告二人所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告二人有如前述
    及起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，被告二人受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰
    審酌被告二人均有竊盜前案執行紀錄，素行非佳，且正值青
    壯之年，具有完全謀生能力，卻不思正途賺取財物，恣意竊
    取他人財物，兼衡被告二人竊得之財物價值，尚非鉅額，被
    告乙○○於本件二次竊盜犯行，均係負責把風工作，參與犯
    罪程度較輕微，及被告二人犯罪後均坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。另被告丙○○所有持以供被告二人共同犯罪所用
    之螺絲起子一支，並未扣案，且非違禁物，又無證據證明尚
    屬存在，爰不為沒收之諭知。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
