【裁判字號】    97,交聲,783
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第783號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國97年6月9日所為之裁決處分（處分案號
：嘉監裁字第裁70-M00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼２８７０－ＪＦ號自用一般小客貨車，
    於民國九十七年三月四日十一時五分許，在臺南縣後壁鄉南
    ８５與南７４線路口，因駕車行經有燈光號管制管制之交岔
    路口闖紅燈，遭臺南縣警察局白河分局警員當場製單舉發，
    嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區○○○○○道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車行經上揭違規路段Ｔ字路口
    未停而遭警舉發，因該路口為Ｔ字路口並非直行，異議人違
    規行為應為紅燈右轉而非闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處罰鍰一千八百元以上五千四百元以下，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別亦定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛其所有車牌號碼２８７０－ＪＦ號自用一般小客
    貨車，於九十七年三月四日十一時五分許，在臺南縣後壁鄉
    南８５與南７４線路口，因駕車行經有燈光號管制管制之交
    岔路口闖紅燈，遭臺南縣警察局白河分局警員當場製單舉發
    等情，有臺南縣警察局九十七年三月四日南縣警交字第Ｍ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及
    採證照片二幀附卷可稽，異議人復不爭執其確有闖越上開交
    岔路口紅燈之違規行為，是上情應堪認定。
(二)、異議人雖辯稱：該交岔路口為Ｔ字路口並非直行，其違規行
    為應為紅燈右轉而非闖紅燈云云。惟按道路交通管理處罰條
    例對闖越紅燈之行為，原則上係以該條例第五十三條第一項
    之規定處罰，僅於符合「紅燈右轉」之情形，始以同條第二
    項之規定處罰；易言之，道路交通管理處罰條例既將行經交
    岔路「闖紅燈」及「紅燈右轉」行為分項處罰，此二種行為
    於本質上尚有不同。稱紅燈右轉者，應指車輛行經交岔路口
    遇紅燈時，未穿越交岔路口而將車輛右轉入該路口右方另一
    端之交岔路而言，如直接穿越該交岔路口前行，極易與在該
    交岔路口依綠燈號誌前行之車輛發生搶道、碰撞等情，將嚴
    重影響交岔路口之行車安全，是無論係直行或斜行，顯非單
    純紅燈右轉可比。故駕駛人之行為茍不符合該條例第五十三
    條第二項所定之「右轉」例外情形，即應依同條例第五十三
    條第一項之原則規定適用，此為法律適用解釋之當然。
(三)、而證人即本件舉發之警員乙○○於九十七年十二月十日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發？〈提示舉發單並告
    以要旨〉）是我舉發的。」、「（此申訴答辯表是否由你所
    製作？〈提示本院卷第七頁申訴答辯表〉）是的，答辯表上
    的圖也是我畫的。」、「（違規地點在何處？）南７４線與
    南８５線之交岔路口。」、「（異議人是如何闖紅燈？）異
    議人是從答辯表所載圖示新港東往新營方向行駛闖越紅燈，
    即係異議人從南８５線直行闖紅燈。」、「（請你在照片上
    以黑筆畫出異議人當時之違規行向，並簽名）異議人是駕駛
    我以原子筆打勾之自小客車，從照片左側的道路闖紅燈過來
    ，該路口是Ｙ字型路口，異議人已明顯超過停止線經過路口
    ，並非紅燈右轉。」等語（見本院卷第四十二頁），經核與
    臺南縣警察局白河分局員警舉發違反道路交通管理事件申訴
    答辯表上所繪製本件現場圖（見本院卷第七頁）及證人乙○
    ○當庭於本件採證照片上所繪製之行駛路線相符（見本院卷
    第三十二頁），則上開交岔路口係南８５線與南７４線交會
    之處，而南８５線係通過該交岔路口後偏右之方向，向左則
    進入南７４線。依異議人之行駛路線觀之，行車之路線係沿
    南８５線往新營方向行駛，並於行經上開交岔路口後仍繼續
    沿南８５線行駛，雖其於通過該岔路口後，確有偏右行駛之
    情形，惟此係因該路段呈弧形路線使然，且上開交岔路口之
    右方已無其他路段可供右轉，而僅能繼續沿南８５線或左轉
    往南７４線行駛，是異議人既係持續行駛在南８５線上，並
    非於交岔路口右轉而行駛至其他路線，是其所為之駕駛行為
    核與「右轉」之文義明顯不符。
五、綜上所述，異議人駕駛其所有車牌號碼２８７０－ＪＦ號自
    用一般小客貨車，於前述時、地沿南８５線行近該交岔路口
    時，所行進方向之號誌為紅燈猶通過該交岔路口，繼續沿南
    ８５線行駛，自屬闖紅燈，而非紅燈右轉，應堪認定。則原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之相關內容之規定，裁處異議人罰鍰五千四百元，並記違
    規點數三點，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
