【裁判字號】    97,撤緩,127
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住臺南縣.
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因故買贓物案件，前經鈞院於
    民國96年4月30日以95年度易字第614號（臺灣臺南地方法院
    檢察署94年度偵字第12235號）判處有期徒刑4月（得易科罰
    金），緩刑2年，於96年6月4日確定在案。嗣該受刑人於緩
    刑內即97年6月23日故意更犯竊盜罪，經鈞院於97年8月13日
    以97年度簡字第2229號判處有期徒刑5月（得易科罰金），
    並於97年9月8日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款之規
    定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．．二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。．．．」查本件受刑人甲○○確於94年
    9月底某日因犯收受他人竊盜之機車（贓物）而經本院判處
    有期徒刑4月，緩刑2年，且於緩刑期內因故意竊盜他人機車
    ，再經本院判處有期徒刑5月 (得易科罰金)，於97年9月8日
    確定，此有受刑人上述兩案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，本院經核受刑人本次之竊盜犯行係竊盜他
    人之機車，而前案中故買贓物之客體亦為他人竊盜所得之機
    車，足認原宣告之緩刑確難收其預期效果，且與刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
