【裁判字號】    97,交簡,3140
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96
年度偵字第17229號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載（
    過失傷害事實除外）。
二、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險
    罪及刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知於服用
    酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.46毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，不僅漠視個人安危，更枉
    顧公眾行之安全，駕駛營業大貨車上路，並擦撞被害人甲○
    ○所駕駛之車輛而肇事，且明知開車肇事後應停留現場對傷
    者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃
    離現場，惟念其犯後坦承犯行之態度，並已與被害人達成民
    事和解，有臺南市安平區調解委員會以97年民調字第63號調
    解書1紙在卷可憑等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第185條之3（修正前）、第185條之4、第41條第1
    項前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於十日內提起上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄法條：
附錄本案所犯法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
