【裁判字號】    97,上易,827
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第827號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字第
669號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署97年度偵字第1609號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，於民國九十七年十二
    月八日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    ，其理由略以：原判決僅憑檢方有違公理之推證，於缺乏證
    據下，遽認被告有罪云云。惟查原審以被告乙○○賢基於意
    圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於九十七年一月二十五日
    下午四時前某時，利用雲林科技大學放寒假停課及該校為開
    放空間之情，趁隙進入該校設計一館樓上教室內，以徒手方
    式竊取甲○○所有之行動電話1支（SonyEricsson牌，型號
    K550i，序號：000000000000000號）得手後，乙○○復於九
    十七年二月二十六日晚間八時許持往林俊傑位於雲林縣林內
    夜市之攤位欲販售時，為警循線查獲，始查悉上情，核被告
    所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，並以被告前有
    竊盜案件前科，於九十五年四月二十七日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。另審酌被告素
    行不佳，不思以正途賺取財物，貪圖小利，又被告犯罪後，
    始終矢口否認犯行，飾詞狡賴，顯見其態度惡劣，毫無悔意
    ，所幸適時為警查獲，被害人得以取回行動電話，損害未至
    擴大等一切情狀，判處被告應處有期徒刑三月，並諭知易科
    罰金之標準，原審法院均已詳述其所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形可言。被告上訴理由並未具體指摘原判
    決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違
    法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
