【裁判字號】    97,上易,780
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第780號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第15
79號中華民國97年11月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第10836號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間曾犯施用第一、二級毒品罪，經
    本院分別判處有期徒刑一年及五月，定應執行有期徒刑一年
    四月確定，嗣減刑為有期徒刑六月及二月又十五日，定應執
    行有期徒刑八月，於九十七年三月十四日縮短刑期執行完畢
    ，翌日（即十五日）出監。仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十七年七月十七日日落後之十九時五十分許，
    行經乙○○位於臺南縣歸仁鄉○○路七０八號住處，見該處
    玻璃落地門未上鎖，且乙○○及其母在門外打掃未加注意之
    際，未經乙○○或其家人之同意，擅自侵入上開住處一樓之
    客廳內，並徒手竊取乙○○家人所有原放置於客廳零錢箱上
    層之高速公路回數票十張（每張價值新台幣＜下同＞三十八
    元）、BENQ牌行動電話機一支及放置於零錢箱抽屜內之十元
    硬幣十六枚。得手之際，為乙○○當場發現，並報警處理，
    丙○○逃跑至對面馬路時，為乙○○之鄰人追及逮捕，送交
    嗣後據報到場之臺南縣警察局歸仁分局仁德分駐所警員林浩
    弘依法究辦。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及檢察官對
    於其他之證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能力
    ，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作成時
    之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等證據方法，分
    別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或通常業
    務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可信之情
    況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告於程序上之彈劾詰
    問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條
    之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據能力。又
    被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據排除之適
    用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、脅迫、利
    誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且亦無
    違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、被告於九十七年七月十七日十九時五十分許進入台南縣歸仁
    鄉○○路七０八號乙○○住處，並拿取位於一樓客廳零錢箱
    上層之高速公路回數票十張、BENQ牌行動電話機一支及放置
    於零錢箱抽屜內之十元硬幣十六枚乙節，已據被告供承在卷
    ，核與證人乙○○於警詢及審理時證述情節大致相符。並有
    扣押物品目錄表、贓物領據各一紙及現場與扣案物品照片共
    五幀附卷可資佐證。又台南地區於九十七年七月十七日之日
    落時間，為十八時四十七分，有九十七年台南地區日出日沒
    時刻表在卷可查（見偵卷第10頁），故十九時五十分許之被
    告侵入上開處所之時間，已屬夜間。是此部分事實自可認定
    。
二、訊據被告丙○○對於右揭客觀事實固均不為爭執且供認不諱
    ，但矢口否認有竊取他人財物之意思，辯稱：伊於進入乙○
    ○住處之前即因酒醉而全無意識，不知何以進入該住宅，且
    當時伊身上有二支行動電話機及現金二萬餘元，伊並無竊盜
    之必要與意思云云。
三、惟查：
（一）證人即被害人乙○○於審理時證述：伊見到被告在伊家中
      時質問被告何以在此，被告即回答「我是進來看看」，手
      上拿著伊家中之財物，伊與母親擋在門口，被告即一直說
      「我是進來看看而已」，說了好幾遍，最後被告把手上的
      東西丟在伊手上，並趁機閃過伊母親跑出去馬路對面路旁
      。當時被告身上聞得到酒味，但沒有感覺動作有酒醉的樣
      子。遭被告拿走的零錢是放在零錢箱的抽屜裡，回數票及
      手機則是放在零錢箱的頂部。零錢箱的上面還有如照片所
      示的其他比較不值錢物品，但並無比手機更值錢的東西，
      但被告並未拿取，抽屜裡面則尚有其他零錢，被告並未偷
      走全部的零錢，只是拿一小部份他一手可以抓的數量等語
      （見原審卷第41─44頁）。而證人乙○○所述之零錢箱，
      於遭被告拿取行動電話機及高速公路回數票之後，其上僅
      有證件、螢光筆等雜物乙節，亦有零錢箱照片存卷可參（
      見警卷編號照片）。
（二）證人即到場處理之司法警察林浩弘則到庭結證：伊係第一
      個到達被害人住處馬路對面逮捕被告之司法警察，在逮捕
      現場被告有提及他沒有偷東西，當時被告的身上有酒味，
      至於有無酒醉的口氣及動作，伊並未注意。但伊在現場與
      被告講幾句話的互動中，被告並無口齒不清的情形，且係
      自己步行三至五步搭上警車未經攙扶。被告到達仁德分駐
      所後過約半個小時開始製作筆錄，在該半個小時的過程中
      ，伊讓被告先稍事休息後有問被告相關案情。正式製作筆
      錄的時候，被告聲稱他意識清楚，但是被告都答非所問，
      一直在辯解且口齒清楚，且當時被告僅提及曾經喝酒，但
      沒有說到有酒醉情形。被告於警詢時有講到不知道如何進
      去被害人的家裡，並說他要買東西，但都不針對問題回答
      。被告在分駐所被告並無泥醉的情形等語（見原審卷第46
      ─48頁）。
（三）綜合上述證人所證之情，可知被告於進入被害人乙○○住
      處一樓時，能夠在零錢箱上擇取市價最高之行動電話機以
      及容易變現或供己使用之高速公路回數票。於遭被害人發
      現之際，亦能反覆辯解「我是進來看看」，並迅速繞過堵
      其去路之乙○○及其母親而逃逸至馬路對面；警員到場後
      ，則在現場向警陳述「沒有偷東西」，並於接受警詢時，
      除強調並未行竊之外，亦有閃避問題的情形。顯見被告自
      下手竊取財物之際起以迄接受警詢之時為止，均能適度判
      斷並採取對自己最為有利之行為與應對方式，且舉止靈敏
      迅捷。再者，證人乙○○及林浩弘均證述被告當時雖有酒
      味，但無口齒不清、動作遲緩或舉動失衡的酒醉外觀，故
      被告於行為前後，並未因飲酒而使行為認知能力或控制能
      力顯著降低，已堪認定，其此部分之辯解，核係飾卸之詞
      ，難憑採信。
（四）被告於甫遭逮捕之警詢及偵訊時均未述及其身上尚有二萬
      餘元現金及二支行動電話機，其於原審言詞辯論終結前以
      此為辯，已難遽信。況被告於偵查中經檢察官諭知以一萬
      元具保後，並非以身上之現金具保，而係通知其友甲○○
      前來繳款具保，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證
      金通知及刑事保證金收據附卷可考（見偵卷第8頁），顯
      見被告當時並無一萬元以上之現金，其辯稱伊當時身上有
      二支行動電話機及現金二萬餘元並無竊盜之必要云云，核
      與卷存資料不相符合，亦難採信。
（五）綜上各節，被告於意識清晰之情形下，在夜間侵入上開處
      所竊取被害人乙○○家人所有上揭財物之事證已明而堪認
      定，應依法論科。
四、論罪：
（一）上述地址乃被害人乙○○及其家人住處，一樓作為營業處
      所、其他樓層為住宅使用，已據證人乙○○於審理時證述
      在卷。參以上開供作營業處所使用之一樓客廳內，尚放置
      有嬰兒床及擺放食物之小型折疊桌（見警卷編號照片所
      示），顯見上述一樓客廳亦經被害人乙○○之家人作為日
      常生活作息使用之空間，被告未經許可侵入其內，自已妨
      害屋主居住之安寧，應評價為侵入住宅之行為。
（二）核被告之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
      夜間侵入住宅竊盜罪。
（三）被告有如前所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可參，
      其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、原審以被告之犯罪之罪證明確，因予適用刑法三百二十一條
    第一項第一款、第四十七條第一項，並審酌爰審酌被告前有
    竊盜、恐嚇取財及多次毒品前科素行不佳（見卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表），於其被害人身處門外之際侵入
    他人住宅行竊財物，手段大膽、行逕惡劣，毫無法紀及尊重
    他人居住安寧及財產權利之觀念與意識，惡性非輕，顯然不
    宜輕縱，犯後亦無任何事證足以認為已見悔意，暨其犯罪之
    動機、目的、手段與被害人所受之損害等一切情狀，量處有
    期徒刑十月。本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。被告上訴意旨，仍執前詞，否認犯罪，為無理由，
    自應予駁回。
六、被告經合法傳喚，有送達證書在卷可稽，無正當理由未於審
    判期日到庭，不待其陳述，逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
