【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規，定
    其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯如附表所示等罪，先後經臺灣臺南地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定
    其應執行之刑如主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
