【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定               98年度聲字第15號
異 議 人  甲○○
上列異議人與嘉義縣民雄鄉農會間因撤銷假扣押事件，對於中華
民國98年1月7日本院所為裁定（98年度抗字第6號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：法意上「受裁定」之當事人或其他訴訟
    關係人一語，非僅限於裁判書所認定之特定專人，依次，民
    法第242條所規定代位權於提起訴訟之行使上，故有對於訴
    訟程序進行中之行為，須由進行中之原當事人為之限制見解
    ，惟並不限制繫屬事件事實以外而關乎代位人或其他訴訟關
    係人權益部分，此外，凡有礙訴訟實體之程序，必然是違法
    的見解或違憲的法規。本件原裁定援引最高法院95年度台抗
    字第80號裁定、85年度台抗字第639號裁定、92年台上字第
    1886號判例，卻違背首揭法益與憲法精神，是裁定顯欠允洽
    。末以，本件若必待債務人怠於抗告而確定後，再允代位人
    另起新案提出主張，則不僅訴訟不經濟，也因之而葬送代位
    人之債權，是亦證原裁定之欠當。此外，訴訟程序上，並無
    禁止代位人提出備位性質之競合抗告，以保本件之救濟時效
    。為此，爰依法提出聲明異議等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2、3項之規定：前項異議，準用對
    於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，
    不得聲明不服。
三、經查：本件異議人雖為原法院97年度裁全聲字第103號裁定
    之當事人賴文星之債權人，雖得以民法第242條規定行使包
    括提起訴訟行為在內之代位權，惟於訴訟進行中，僅有訴訟
    當事人與訴訟法規定之關係人始得為訴訟行為，然本件異議
    人，因既非該裁定之應受裁定之人，亦非訴訟法規定之關係
    人，則其自不得以自己之名義提起抗告，經本院駁回其抗告
    後，又向本院提出異議，其異議難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486條第3項
    、第484條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
