【裁判字號】    97,簡,678
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第678號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局台北分局
代  表  人  乙○○經理）住同.
上列當事人間因全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華
民國97年9 月1 日衛署訴字第0970036446號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．
    ．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款所明定。次按訴願之提起，應自行政
    處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。訴願事件，提起
    訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送訴願書
    者，應為不受理之決定，分別為同法第14條第1 項及第77條
    第2 款所明定。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服被告民國（下同）96年
    11月30日及97年3 月18日（受理號碼：0000000000）全民健
    康保險自墊醫療費用核退核定通知書，向全民健康保險爭議
    審議委員會申請爭議審議，於民國（下同）97年5 月30日收
    受該會97年5 月28日健爭審字第0970007849號函送之（97）
    權字第19548 號審定書，此有傳真查詢國內各類掛號郵件查
    單附審定卷可稽。計其提起訴願之期間，應自97年5 月31日
    起算，因原告住居於台北市，無在途期間之適用，原計至97
    年6 月29日，因該日為星期日，故計至97年6 月30日屆滿。
    惟原告遲至97年7 月8 日始向行政院衛生署提起訴願，有該
    會於訴願書之總收發章可按。是原告訴願之提起已逾法定不
    變期間，應不予受理，訴願決定未從程序上予以駁回，固有
    未合，惟其駁回原告之訴願，結果尚無不同，尚無撤銷訴願
    決定之必要，本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
