【裁判字號】    97,家聲,596
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第596號
    聲  請  人  丙○○
                            號.
    法定代理人  甲○○
                            號.
    代  理  人  郭振茂律師
    相  對  人  乙○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度執全字第二九一二號假扣押執行事件，聲請人所
提供之財團法人法律扶助基金會臺北分會民國九十五年七月二十
一日法服保證字第9500075 號保證書（擔保額度新臺幣參拾萬元
）壹張，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵本院95年度家全字第58號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會台北分會保證書乙紙
    為擔保物，並附於本院95年度執全字第2912號假扣押執行卷
    內，茲因聲請人已撤回訴訟及假扣押執行之聲請，該事件業
    經終結，聲請人又以本院97年度家聲字第375 號限期通知相
    對人就擔保物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還保
    證書等語，並提出本院97年度家聲字第375 號民事裁定乙紙
    。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱本院95年度
    家調字第917號、95年度家全字第58號、95年度執全字第291
    2 號執行事件等卷宗予以查明，聲請人聲請返還保證書，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
