【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1920號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第24號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾伍包（驗餘淨重陸點零陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局於民國97年5月
    23日晚間11時30分許，在臺北縣新店市○○路○段16巷27
    號，查獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命25包（其
    涉嫌施用毒品部分業經不起訴處分確定）。前揭扣案物經鑑
    定後確屬第二級毒品甲基安非他命（毛重11.44公克，淨重
    6.0公克），有內政部警政署刑事警察局97年6月18日刑鑑字
    第0970082324號鑑定書在卷可參，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    97年度毒聲字第595號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認其
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1920號為不起訴處分確定，此有該不起訴
    處分書一份附卷可稽。又為警查獲之扣案白色晶體25包，經
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成份（總毛重
    11.44公克，淨重6.24公克，取樣0.18公克，餘重6.06公克
    ），此有內政部警政署刑事警察局97年6月18日刑鑑字第097
    0082324號鑑定書在卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
