【裁判字號】    97,審訴,2654
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2654號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬玖仟壹佰貳拾貳元，及
自民國九十年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十一年一月二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，伊為存續銀行並
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一
    。
  (二)被告丁○○於87年11月19日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間至94
    年11月19日止，利息依年息8.5%固定計算，自借款日起，以
    1個月為1期，分84期按期平均攤還本息。另約定如遲延還本
    或付息時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20%加付違約金。
  (三)詎被告丁○○未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經
    本院90年度執字第1820號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物
    後，尚欠本金1,489,122 元及利息、違約金未償。被告乙○
    ○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、借據、分配表等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院審
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
