【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2346號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第26927 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行至第4 行補充更正為「甲
    ○○可預見無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及印章者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪
    工具，且可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪
    ，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結
    果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於民國97年7 月初某日時許，在報紙上見有租用存簿之廣
    告，遂撥打其上所刊載之電話號碼並表明出租帳戶之意願後
    ，於同日稍晚，在不詳地點，以每月新臺幣（下同）3,000
    元之代價，將其所開立之臺北富邦銀行龍山分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，出租予姓名、年
    籍不詳，綽號「阿強」之詐騙集團成年男性成員，該詐騙集
    團所屬成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列行為：」；第15行
    至第17行之「前往彰化縣員林鎮○○路596 號臺北富邦銀行
    員林分行操作提款機後，而轉出」更正為「於同日23時9 分
    許，在彰化縣員林鎮○○路596 號臺北富邦銀行員林分行前
    之自動櫃員機，分2 次存入」；第21行至第23行之「前往嘉
    義市○○路395 號臺北富邦銀行嘉義分行操作提款機後，而
    分4 筆共轉出6 萬9000元」更正為「於同日22時49分許，在
    嘉義市○○路395 號臺北富邦銀行嘉義分行前之自動櫃員機
    ，分4 次存入30,000元、29,000元、1,000元、9,000元，總
    計69,000元」；證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白、臺北富邦商業銀行龍山分行98年1 月6 日北富銀
    龍山金服字第0983300002號函暨檢附之金融卡換發紀錄與開
    戶迄今交易往來明細1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集
    團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前
    述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術
    後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為
    分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之
    情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第28條共同詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該不
    詳人士分別詐得告訴人乙○○、丁○○、丙○○之財物，係
    一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重
    論以一個幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第26927 號移送併辦案件，與本案起訴之事實相同，為
    事實上同一案件，本院自應併予審究。爰審酌被告任意將存
    摺、密碼、提款卡交付他人，使他人得以之作為詐騙財物之
    工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人
    財產安全及社會秩序，所為實非可取，惟念其並無前科，素
    行尚可，最終仍能知所悔悟而坦承犯行，態度良好，所交付
    帳戶之數量僅有一個，犯罪之手段尚稱平和，且係因經濟困
    難，另有2 名子女亟待扶養，短時思慮，始罹刑章等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十庭   法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第2346號
      被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣板橋市○○街65之3號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、甲○○基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年7 月
      間之某日，在不詳處所將其所申請之臺北富邦銀行龍山分行
      帳號000000000000號帳戶，以不詳代價轉供某詐騙集團人員
      使用。而詐騙集團人員即基於為自己不法所有之意圖：
    (一)於97年7月7日22時許，向乙○○自稱為彰化銀行服務專員，
      以其在網路購物後，要將分期付款方式取消改成一次付清，
      表示欲與其核對帳戶餘額云云，要求乙○○先至金融機構提
      領新臺幣（下同）1 萬元後，以提款機存款方式匯入指定帳
      戶以核對，使乙○○陷於錯誤，依其指示於同日22時50分在
      臺北縣新店市○○路○段266號臺北富邦銀行新店分行前之提
      款機，先後存入9000元及1000元至甲○○所有之前開臺北富
      邦銀行龍山分行帳戶中，而遭提領一空。
    (二)於97年7月7日20時40分，向丁○○自稱係雅虎網站人員，謊
      稱其於4 月間在網路購物付款手續有誤，要求丁○○前往金
      融機構提款機操作，使丁○○陷於錯誤，依指示前往彰化縣
      員林鎮○○路596 號臺北富邦銀行員林分行操作提款機後，
      而轉出1萬3000元、1000 元至甲○○前開臺北富邦銀行龍山
      分行帳戶中，而遭提領一空。
    (三)於97年7月7日22時40分許，向丙○○自稱為花漾年華拍賣網
      站人員，謊稱其曾在網路購物付款手續有誤，要求其前往金
      融機構提款機操作，使丙○○陷於錯誤，依指示前往嘉義市
      ○○路395號臺北富邦銀行嘉義分行操作提款機後，而分4筆
      共轉出6萬9000元至甲○○前開臺北富邦銀行龍山分行帳戶
      中，而遭提領一空。
  二、案經乙○○、丁○○、丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分
      局報告偵辦。
              證據併所犯法條
  一、訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：伊於96年7月間
      見臺北富邦銀行推出某投資方案，所以伊在97年7月間去更
      換存摺，於補領存摺後，連同密碼單一併遺失，直到警局通
      知才發現云云。經查：
    (一)被告辯稱於97年7月申辦補發存摺，係因為在96年7月間得知
      臺北富邦銀行有推出投資方案云云，惟時隔1年之久，被告
      始為參與該投資方案而前往補領存摺，已與常情不符。且被
      告於97年7月間補領存摺之目的，既係用以投資理財，然渠
      對於該投資方案之具體內容，卻語焉不詳。又被告已有理財
      計畫，其存戶中卻僅有餘額24元，且補發存摺時亦未詢明投
      資期程、金額、方式等，亦未存入相當之現款，顯俱有違常
      理。又被告既然已決定存款投資，其於97年7月間補發存摺
      ，顯然立即有使用之需求，豈會到同年9月間經警通知始知
      存摺遺失？足見被告所辯於97年7月間為參與投資方案而申
      請補發存摺，領得後即遺失云云，並不足採。
    (二)且衡諸常情，一般人帳戶遺失或遭竊，通常均會立即報警或
      向金融機構掛失止付，以防存款遭盜領或帳戶遭不當使用。
      故自不法犯罪集團之角度審酌，渠等既以他人之帳戶掩飾犯
      罪所得，茍使用他人遭竊或遺失之存摺，則於原帳戶所有人
      掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺提領該帳戶內
      之存款。詐騙集團成員如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在
      被害人將款項轉入或匯入被告帳戶後，不但可能無法取得款
      項，又極有可能因帳戶所有人先行通報銀行掛失止付，而由
      銀行即時保存證據以通報追查，乃至於有承受遭追訴、處罰
      之風險。故被告辯稱其帳戶存摺係遺失而不知去向，致為詐
      欺集團利用云云，顯有悖常情之處，殊不足採。
    (三)而金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
      ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
      申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
      苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
      衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪；
      被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自
      己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人
      係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而該筆資金
      之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及防止行為人身份曝光
      逃避查緝之用意。綜上開說明，被告顯有幫助他人詐欺取財
      之不確定故意至明。
    (四)此外，有被害人乙○○、丁○○、丙○○指訴，及轉帳之交
      易明細表等在卷為據，被告罪嫌堪予認定。
  三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
      詐欺取財罪嫌。
  四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣臺北地方法院
  中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                            檢  察  官 林 漢 強
-----------------------------------------------------------
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
移送併辦意旨書
                                      97年度偵字第23425號
                                      97年度偵字第26927號
     被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街65之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
     款卡及密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，
     仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時
     地，將其所申請之臺北富邦銀行龍山分行帳號000000000000
     號帳戶之存簿、提款卡及密碼，交付予真實姓名，年籍不詳
     之成年人，藉以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款工具。
     嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，分別於（一）民國
     97年7月7日20時40分，向丁○○謊稱渠於97年4 月間在網路
     購物付款手續有誤，要求丁○○前往金融機構提款機操作，
     使丁○○陷於錯誤，依指示前往彰化縣員林鎮○○路596 號
     臺北富邦銀行員林分行操作提款機後，而轉出新台幣（下同
     ）1萬3000元、1000 元至甲○○前開臺北富邦銀行龍山分行
     帳戶中。（二）97年7月7日22時40分許，向丙○○自稱為花
     漾年華拍賣網站人員，謊稱丙○○曾在網路購物付款手續有
     誤，要求丙○○前往金融機構提款機操作，使丙○○陷於錯
     誤，依指示前往嘉義市○○路395號臺北富邦銀行嘉義分行
     操作提款機後，而分4筆共轉出6萬9000元至甲○○前開臺北
     富邦銀行龍山分行帳戶中。嗣經丁○○、丙○○發覺受騙而
     報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局金山分局、嘉
     義縣政府警察局水上分局報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被害人丁○○、丙○○於警詢之指述。
 （二）自動櫃員機交易明細表6張。
 （三）開戶基本資料表及交易明細表各1紙。
 （四）受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙、反詐騙案件紀錄
       表1紙
 三、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。
 四、併辦理由：本件被告甲○○前因詐欺案件，業經臺灣臺北地
     方法院檢察署檢察官於97年11月10日，以97年度偵緝字第23
     46號聲請簡易判決處刑，現由臺灣臺北地方法院以97年度易
     字第3510號（簡股）審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及
     本署公務電話紀錄單附卷足憑。本件同一被告所涉幫助詐欺
     罪嫌，與上開案件，犯罪時間相同，且所販賣之帳戶亦為同
     一，被害人亦相同，為事實上之同一案件，為前開起訴效力
     所及，應由貴院併案審理。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
