【裁判字號】    98,審簡抗,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國97年11月24日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，裁為必須具備之程式。又提起抗告如不合法者，已經第
    一審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第444 條定有
    明文。又對於駁回訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，既無免
    徵裁判費之例外規定，聲請人自應繳納抗告裁判費，至民事
    訴訟法第109 條之1 規定所謂「第一審法院不得以原告未繳
    納裁判費為由駁回其訴」，係指聲請訴訟救助之本案訴訟而
    言，聲請事件本身並不在準用之列。是抗告人若經法院定期
    間命其補正抗告裁判費而未補正，法院自得駁回其抗告。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院台北
    簡易庭於民國97年12月9 日裁定命抗告人於5 日內補正，該
    裁定業於97年12月16日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，
    抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
