【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第28號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重共零點伍伍玖公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1994號為不起訴處分確定，惟被告於同年4 月18日17時22
    分許，在臺北市○○路178 號前（聲請書誤載為臺北縣板橋
    市○○路○ 段265 巷7 弄4 號），為警所查扣之第二級毒品
    MDMA2 顆（驗餘淨重共0.559 公克；聲請書依扣押物品清單
    上之記載載為淨重0.55公克）係毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收消燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年4 月16日21時許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段265 巷7 弄4 號之住處，施用第二級毒品MDMA案
    件，業經本院以97年度毒聲字第613 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年毒偵字第1994號為不起訴處分確定等情，有上開裁定
    、不起訴處分書各一份附卷可稽。又扣案之紅色圓形錠劑1
    顆（淨重0.27公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.2685公克
    ）及綠色圓形錠劑1 顆（淨重0.292 公克，取樣0.0015公克
    ，驗餘淨重0.2905公克）（保管字號：97年度綠保管字第86
    7 號），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    含有第二級毒品MDMA成分等情，有該中心97年5 月2 日航藥
    鑑字第0972265 號毒品鑑定書1 紙附卷可參（見97年度毒偵
    字第1548號卷第37頁），足認上開扣案物確係第二級毒品MD
    MA無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
