【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十八年度聲沒字第三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ垃圾筒壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法一案（九十七年度偵
    字第二三六一五號），經臺北縣政府警察局三重分局查扣仿
    冒品一件，因被告業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為職
    權不起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之
    規定單獨聲請宣告沒收前揭扣案物。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十七年十一月二十八日以九十七年度
    偵字第二三六一五號為職權不起訴處分確定在案，此有上開
    不起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之仿冒LV垃圾筒一個，
    係被告所有，供其本件犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請
    人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
