【裁判字號】    97,附民緝,20
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
            丁○○
            丙○○
兼 上二 人
法定代表人  楊新屏
上四人共同
訴訟代理人  孫志堅律師
被      告  甲○○
上列當事人間因九十七年度訴緝字第一九三號業務過失致死案附
帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如卷附刑事附帶民事賠償起訴
    狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段定有明文。
二、查本件被告所涉之業務過失傷害案件，業由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國九十五年十二月二十七日以九十五年
    度偵字第八六二六號及第一一三一八號提起公訴，並經本院
    於九十八年一月二十三日以九十七年度訴緝字第一九三號判
    決無罪在案，揆諸前揭規定，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
