【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○施用毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁
物（98年度聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包毛重零點參伍肆零公克，驗
餘淨重零點壹零陸陸公克，另壹包毛重零點貳陸壹零公克，驗餘
淨重零點零參壹伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第204號不起訴處分確定
    。惟該署96年度毒偵字第2512號、第3185號分別扣案之毒品
    各1包經鑑定結果，分別含第一級毒品海洛因，因係違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按海洛因，係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲字第15號
    裁定令入戒治處所強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，已
    由聲請人以97年度戒毒偵字第204號處分不起訴確定在案，
    此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足
    憑。至臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第2512號案件
    中扣案之白色粉末1包（毛重0.3540公克，驗餘淨重0.1066
    公克，見該卷第15頁），以及同署96年度毒偵字第3185號案
    件中扣案之白色粉末1包（毛重0.2610公克，驗餘淨重0.031
    5公克，見該卷第75頁），經鑑定後確屬第一級毒品海洛因
    ，此分別有交通部民用航空醫務中心96年8月6日航藥鑑字第
    0961065號毒品鑑定書，及96年10月19日航藥鑑字第0961742
    號毒品鑑定書各一紙附卷可憑，足認扣案物係第一級毒品海
    洛因無訛，依毒品危害防制條例第11條第1項之規定，不得
    持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
