【裁判字號】    97,訴,4391
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認法律關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4391號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新店市公所間因號確認法律關係存在等事
件，上訴人提起上訴到院，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，爰以裁定命上
訴人補繳裁判費，茲限上訴人於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，暫先繳納新台幣26,002元），如未依期補正，即駁回
上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
