【裁判字號】    97,審訴,855
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第855號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  甲○○
被      告  衣甸園企業有限公司
                        1樓
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟貳佰玖拾元，及自民國
九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，暨自民國九十五年六月一日起至清償日止，逾期在六個月內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書壹之第26條第2 項、連帶保證書
  第21條第2 項規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有
  管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，伊為存續銀行並
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬同一
    。
  (二)被告衣甸園企業有限公司（下稱衣甸園公司）於94年8 月26
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）
    1,300,000元，約定借款期間自94年8月30日起至96年8 月30
    日止，利息依年息9%固定計算，自94年8月30日起，以1個月
    為1 期，分24期依年金法按月平均攤還本息。另約定如遲延
    還本或付息時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按
    上開利率20%加付違約金。
  (三)詎被告衣甸園公司未依約還款，依授信約定書壹之第12條規
    定，債務視為全部到期，結欠本金892,290 元及利息、違約
    金未償。被告乙○○、丙○○既為衣甸園公司之連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶
    保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、授信約定書、連帶保證書、本票等件為證，堪信
  為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
  ，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          9,800元
公示送達登報費        1,700元
合      計           11,500元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
