【裁判字號】    97,易,3341
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21283
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知綽號「標哥」之真實姓名年籍不詳成年男子所持
    有之蕭邦牌女錶（型號13/6986-37，錶號556926號）並無來
    源證件，係來路不明之贓物（該手錶係乙○○於民國96年11
    月16日18時20分許，在臺北市○○○路○ 段187 巷口前，遭
    真實姓名年籍不詳男子騎不詳車牌之機車自後搶奪皮包而得
    ），仍於96年12月9 日4 時許，在臺北市○○區○○街2 段
    、康定路附近之賭場內為抵銷「標哥」賭債而故買之，隨即
    於同日某時許，交由其不知情之員工，攜至臺北縣板橋市○
    ○○路11號之金錦和銀樓，以新臺幣200,000 元之代價售予
    不知情之羅錦章，嗣經警循線追查，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中
    證述上開手錶於96年11月16日18時20分在臺北市○○○路○
    段187 巷口前遭不詳之男子飛車搶奪，證人羅錦章於警詢、
    偵查中證稱上開手錶係被告在金錦和銀樓內售予伊，及證人
    即萬吉商行負責人黃進興於警詢、本院審理時證稱上開手錶
    係向羅錦章購得等語相符，並有臺北市政府警察局大安分局
    敦化派出所受理刑事報案三聯單、刑案現場測繪圖、臺北市
    政府警察局大安分局敦化派出所受理各類案件記錄表、受理
    案件明細表、保證書各1 份、購買物品流當品證明單2 紙、
    贓物照片4 張在卷可稽，是被告之自白顯與事實相符，應堪
    採為認定被告有罪之證據。則被告上開收受贓物犯行，應堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告僅為貪圖小利而故買贓物，助長財產犯罪風氣，行為誠
    屬不該，惟念及犯後坦承犯行，且已透過羅錦章向黃興進購
    回該只女錶，並經本院當庭核對該只女錶與卷附之保證書及
    照片相同後返還被害人乙○○，此經證人黃興進於本院審理
    時證述屬實，足見被告頗具悔意，犯後態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告經此偵、審程序
    之教訓後，當知所警惕，復將故買之贓物返還被害人，告訴
    人亦請求本院對被告從輕量刑，此有審判筆錄1 份存卷可參
    ，本院認無須遽予執行刑罰之必要，自可先賦予被告非在監
    之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
