【裁判字號】    98,交聲,198
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第198號
受處分人    甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年11月27日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第40-RA0000000）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，「於應受送達人之住居所」、事務
    所或營業所為之。對於當事人之送達，有「應為送達之處所
    」不明，而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政
    程序遲延或當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明，
    致有第一項之情形者，行政機關得依職權為公示送達，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程
    序法第72條第1項前段、第78條第2項、第3項分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕車牌號碼
    855-NX營業小客於民國96年8月22日17時41分行經基隆市○
    ○路、信五路口因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規行為，受處分人於應到案日仍未自動繳納罰鍰
    或到案聽候裁決，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43 條
    、第44條、第67條規定裁處受處分人罰鍰新臺幣5400元。
三、聲明異議意旨如附件所載。
四、經查，本件原舉發機關基隆市警察局逕行舉發、填製之舉發
    違反道路交通管理事件通知單，業經該局以掛號郵件寄送至
    受處分人戶籍址即臺北縣新店市○○路147巷17號3樓，因查
    無此人，投遞未果退回，有卷附之舉發通知單退信封面及其
    上戳章註記可證，原舉發機關乃依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條暨行政程序法第78條、第80 條
    、第82條完成公示送達程序，有原舉發機關96年12月11日基
    警交字第0960074262號函在卷可稽。而受處分人於97年9 月
    10日始遷至臺北縣深坑鄉○○路○段43巷11弄8號4樓，之前
    之戶籍地址仍在臺北縣新店市○○路147巷17號3樓，有受處
    分人所提之戶籍謄本及本院所查之受處分人個人基本資料查
    詢結果在卷可按，是原舉發機關之送達應屬合法。原處分機
    關乃逕以受處分人已合法收受舉發通知單，未自動繳納罰鍰
    或到案聽候裁決，依上開規定高額裁罰，其處分並無違法之
    處。原處分既無不當之處，受處分人以其個人家庭事由聲明
    異議請求從輕處罰，尚屬無據，其異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官    廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
