【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第32號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟玖佰貳拾捌元，及其中新臺
幣伍拾壹萬伍仟肆佰伍拾玖元部分，自民國九十五年二月六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參萬陸仟柒佰柒拾柒元，及其中新臺幣參
萬陸仟伍佰捌拾元部分，自民國九十五年二月六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十四年十一月十二日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國
九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之一點七五計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9條及現金卡貸款約定書
    第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國94年6月7日與原告成立信用卡使用契約（卡
        號：0000000000000000號，卡別：VISA），依約被告即
        得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
        條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向原
        告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
        償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失期
        限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20％
        計算之利息，而被告至95年2月5日止，共計積欠原告新
        臺幣（下同）52萬3928元未給付（其中51萬5459元為系
        爭信用卡消費款、8469元為循環利息），被告依約除應
        給付上開款項外，另應給付其中本金51萬5459元部分，
        自最後繳款截止日之翌日即95年2月6日起至清償日止，
        按年息20％計算之利息。
  （二）又被告於94年7月1日向原告借款50萬元，約定分60期攤
        還，被告依約應於每月23日按期攤還，如未按期攤還本
        息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％
        加付違約金，惟被告於最後繳款日95年2月5日起，即
        未依約清償借款，依約喪失期限利益，債務視為全部到
        期，總計尚欠3萬6777元（其中本金為3萬6580元、違約
        金為197元），除應給付上開欠款外，另應給付其中本
        金3萬6580元部分，自最後繳款截止日之翌日即95年2月
        6 日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。
  （三）另被告於93年10月11日向原告借款5萬元，約定自93年
        10月11日起至95年10月11日止循環動用，利息按年息18
        .25 ％採固定利率計付，每月結息1次同時滾入原本，
        屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
        給付本金或利息時，即喪失期限利益，除仍按上開利率
        計息外，另按年息1.75％加計違約金。詎被告於94年11
        月11日起即未依約清償本息，總計尚欠本金5萬元，被
        告除應給付上開欠款外，另應給付原告自94年11月12日
        起至清償日止，按年息18.25％計算之利息，並自94年
        12月13日起至清償日止，按年息1.75％計算之違約金。
  （四）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
        求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違
        約金等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出信用卡申請書暨約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、
    交易明細、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書及現金卡貸款約定書等件為證，核屬相符，而被告已於
    相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，視同其已對原告主張之事實自認，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
