【裁判字號】    98,審保險,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審保險字第3號
原      告  甲○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件被告之營業所雖在臺北市○○路59號，惟依兩造所簽立
    之個人責任保險第17條約定：「因本保險契約涉訟時，約定
    以要保人或被保險人住所所在地之地方法院為管轄法院。」
    經查，本件要保人即原告之住所在臺北市○○區○○街55號
    ，有起訴狀可稽，揆諸上開規定，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
