【裁判字號】    97,審訴,1454
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1454號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○原名李佩珍.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟捌佰伍拾肆元，及自民國九
十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於93年6月29日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號為0000000000000000之信用卡，約定被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡
      所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截
      止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7% 計
      算之利息。詎被告使用上開信用卡至97年10月28日止累計
      積欠消費記帳新臺幣（下同）234,163元及其中本金
      234,163元部分，自97年10月29日起至清償日止，按年息1
      9.7%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年7月28日與原告申請信用卡簡易通信貸款並
      向原告貸款360,000元，復於94年3月30日同意續約展延，
      約定利息按14.8%固定計算，共分60期依年金法按月攤還
      本息，併入信用卡帳單中與信用消費帳款一同繳納，倘未
      於繳款期限期繳款或未繳足月付金，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%
      計算利息。詎被告僅繳款至97年10月28日止即未再繳付本
      息，依約其債務已視為全部到期，尚有290,691元屆期迄
      未清償。
    (三)被告上開信用卡、信用卡簡易通信貸款等債務，均因屆期
      未繳款，依約其債務已視為全部到期，尚餘合計524,854
      元，及自97年10月29日起至清償日止，按年息19.7%計算
      之利息已經屆期迄未清償。為此依消費借貸契約之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明如主文第一
      項所示，並並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記表、多功能財富晶片卡申請書、
      信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳
      單彙總查詢、簡易貸款撥貸帳務系統查詢表等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許
      。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
