【裁判字號】    98,簡,281
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「311 元」應更正為「366 元」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告曾因竊盜案件，經本院以96年度易緝字第23號刑事判決判
    處有期徒刑10月確定，嗣因中華民國96年度罪犯減刑條例施
    行，經本院以96年度聲減字第529 號裁定減為有期徒刑5 月
    ，因減刑後無庸繼續執行，被告遂於96年7 月16日徒刑執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在
    頂好超商竊取食物，價值僅新臺幣366 元，其犯罪手段、惡
    性及情節非重，且被告於犯罪後始終坦承犯行，態度尚可，
    惟被告前有2 次竊盜犯罪紀錄，分別經臺灣高等法院94年度
    上易字第143 號刑事判決判處有期徒刑5 月，本院96年度易
    緝字第23號刑事判決判處有期徒刑10月，分別確定在案，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足徵，是被告屢犯竊盜
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
