【裁判字號】    97,家聲,692
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第692號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院 97 年度存字第3140 號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣100,000元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分
    配事件，聲請人前遵鈞院97年度家全字第40號民事裁定，提
    供新臺幣100,000 元之擔保金，為相對人執行假扣押之擔保
    ，經鈞院以97年度存字第3140號提存事件提存在案，且經鈞
    院以97年度執全字第1901號許可為假扣押之強制執行。後聲
    請人對相對人起訴為本案請求，鈞院以97家調998 號審理在
    案，經雙方調解成立，聲請人已撤回假扣押執行，相對人已
    同意聲請人領回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之規定聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出本院97年度家全
    字第40號民事裁定、上開提存書、調解筆錄、本院囑託塗銷
    查封登記書、相對人出具之取回提存物同意書、臺北市中山
    區戶政事務所出具之相對人印鑑證明書等各一件為證，且經
    本院依職權調取本院97年度家全字第40號卷宗查明在卷。從
    而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
