【裁判字號】    98,簡,299
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（97年度偵字第18316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，共貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，另補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○與丙○○係夫妻，乙○○為甲○○之
    母，渠2人與丙○○間，分別具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款、第3款之所定家庭成員關係。
  (二)證據部分：訊據被告甲○○、乙○○固均坦承有與告訴人丙
    ○○、劉薰婷發生衝突及出手拉扯之事實，惟矢口否認有何
    傷害犯行。然被告2人共同以徒手毆打告訴人2人，致告訴人
    丙○○受有臉、頭皮及前臂挫傷等傷害，另告訴人劉薰婷因
    而受有兩側臉頰挫傷之傷害之事實，業據告訴人2 人於警詢
    及偵訊時陳述甚詳，復有長庚紀念醫院診斷證明書2 紙在卷
    可按，是被告2人所辯顯不可採，渠2人傷害犯行洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。渠2人
    間有犯意之聯絡及行為之分擔，應以共同犯論處。又被告2
    人對於告訴人2 人分別為傷害犯行，其犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在
    卷可按，其2 人素行尚佳，因一時氣憤竟共同出手毆傷告訴
    人2人，且尚未與告訴人2人達成和解，再參酌被告等犯罪之
    動機、目的及告訴人2 人所受之傷害程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應
    執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1 項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件：97年度偵字第18316號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
