【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
（二）修正前公司法第9條第1項，商業會計法第71條第1款。
（三）刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第28條、第
      214條、第55條、第41條第1項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
（五）修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
（六）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                     刑事第十二庭  法  官  楊台清
正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
