【裁判字號】    97,附民,553
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    殺人附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
            甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因95年度重訴字第168號殺人案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告丙○○、甲○○被訴殺人案件，業經本院判決被告無
    罪在案，有本院95年度重訴字第168號刑事判決1份可稽。依
    上開規定，原告附帶提起之民事訴訟，應予駁回，其假執行
    聲請亦失所附麗，併駁回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
