【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第九九號、九十七年度執字第八一四五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號一至編號三之犯罪日期欄，均更正為九
    十七年七月十七日），其中編號一至編號三之罪業經臺灣士
    林地方法院以九十七年度易字第一五五七號刑事判決定其應
    執行刑為有期徒刑一年二月確定；編號四至編號五之罪業經
    本院以九十七年度訴緝字第五四號刑事判決定其應執行刑為
    有期徒刑一年十月確定在案，此有士林地方法院九十七年度
    易字第一五五七號、本院九十七年度訴緝字第五四號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
