【裁判字號】    97,訴,6345
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6345號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十五
年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用（除減縮部分外）由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、原告主張：訴外人徐春福於民國93年7 月26日向原告請領信
    用卡使用，被告甲○○為附卡持卡人，依約被告得於特約商
    店記帳消費。詎被告至95 年4月25日止累計消費記帳新台幣
    （下同）56,552元未為給付，依約除應給付上開消費款項外
    ，另應給付自95年4 月26 日 起至清償日止，按年息20％計
    算之利息。爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    開款項等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則以：徐春福係伊父親，伊確係附卡持卡人，對原告主
    張之欠款金額無意見，但請求減免利息等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、客
    戶消費明細表為證。被告對原告主張之事實不爭執，從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付56,552元及如主
    文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
