【裁判字號】    97,簡,4953
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四一○○號），及移送併辦（九十八年度偵字第二五
五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書（均如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    被害人葉明蓉匯款之時間為民國九十七年八月十二日二十一
    時三十八分許。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院九十八年一月二十二日訊問時之自白（本
    院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有中華郵政股份有限公司民生郵局帳戶（下
    稱郵局帳戶）存摺、金融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳之
    成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人劉素玲、葉明蓉陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係
    以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙劉素
    玲、葉明蓉等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被
    害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個
    幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，
    正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構
    成一個幫助詐欺取財行為。
  (二)本件聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告甲○○幫助真實姓名
    、年籍不詳之成年人詐欺被害人葉明蓉之犯行，然該部分事
    實與聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬實質上一罪之
    關係，應為起訴效力所及，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵字第二五五號移送併辦意旨書移送併辦
    ，本院自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，然其於犯後已能坦承犯行、態度良好、頗知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第24100號
      被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住臺北市○○區○○路183之1號4樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
      提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等
      帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必
      故意，於民國97年8月間某日下午某時，在臺北市○○區○
      ○路179號對面之統一超商，將其所有之中華郵政股份有限
      公司民生郵局（帳號：000-00000000000000號）帳戶之存摺
      、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
      使用，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣劉素玲於97年8月12日21
      時48分，接獲該詐騙集團成員來電，佯稱為東森購物之人員
      ，因劉素玲之轉帳分期付款設定錯誤，要求其持金融卡至提
      款機前依其指示操作，致其陷於錯誤，於同日22時25分至臺
      北縣板橋市○○街8巷巷口之萊爾富超商內自動提款機依指
      示操作，匯款新臺幣（下同）5123元至甲○○前揭帳戶，旋
      遭詐騙集團人員提領一空。
  二、案經劉素玲訴請臺北政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
      戶確係伊所申辦，該帳戶之存摺、金融卡及密碼，伊係依報
      紙廣告聯絡申辦現金卡，對方表示需要存摺、金融卡及密碼
      查詢信用額度才能撥貸，伊因此將上開帳戶之存摺、提款卡
      及密碼交給該人，伊不知道該人是詐騙集團成員云云。經查
      ：
    (一)依現今社會上申辦現金卡，除填寫申請書外，僅須交付身分
      文件，或得以證明聲申請貸款人資力之相關文件，而無須交
      付提款卡及密碼等物，本件被告既未填寫申請書，又交付無
      查詢信用額度功能之提款卡及密碼予該人，所為顯與一般申
      請現金卡之狀況不符。再者，被告於偵查中既自承知悉提款
      卡及密碼係用於提款之用，且曾向該人表示若要查詢信用，
      帳戶明細即可知悉，猶交付提款卡及密碼予該人，顯見被告
      辯稱交付目的係申辦現金卡乙事，不足採信。
    (二)又金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
      ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
      申請，此為眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
      苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
      衡情當知蒐集之帳戶將被利用從事不法；被告係心智健全之
      成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用
      ，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人從事不法，從而，
      被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
    (三)此外，有告訴人劉素玲於警詢中指訴綦詳，上開帳戶之開戶
      資料、交易明細表及自動櫃員機交易明細表在卷為據，被告
      罪嫌堪予認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣臺北地方法院
  中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                檢  察  官   莊俊仁
                                             林彥均
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    12    月    8    日
                                書  記  官   林宜蓁
  附錄本案所犯法條全文：
  中華民國刑法第30條
  （幫助犯及其處罰）
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
  亦同。
  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
  中華民國刑法第339條
  （普通詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
  物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
  。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
  本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
  輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
  人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
  對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
  書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       98年度偵字第255號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路183之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度簡字第4953號案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、併案事實：
    甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等
    帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必
    故意，於民國97年8月間某日下午某時，在臺北市○○區○
    ○路179號對面之統一超商，將其所有之中華郵政股份有限
    公司民生郵局（帳號：000-00000000000000號）帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    使用，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣葉明蓉於97年8月12日21
    時許，接獲該詐騙集團成員來電，佯稱為網路商店東京著衣
    之人員，表示葉明蓉之轉帳分期付款設定錯誤，要求其持金
    融卡至提款機前依其指示操作，致其陷於錯誤，至臺北縣永
    和市○○路152號板信商銀自動提款機依指示操作，匯款新臺
    幣1萬123元至甲○○前揭帳戶，旋遭詐騙集團人員提領一空
    。
二、證據並所犯法條：
    訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶確係伊所申辦，該帳戶之存摺、金融卡及密碼，伊係依報
    紙廣告聯絡申辦現金卡，對方表示需要存摺、金融卡及密碼
    查詢信用額度才能撥貸，伊因此將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交給該人，伊不知道該人是詐騙集團成員云云。經查
    ：
  (一)依現今社會上申辦現金卡，除填寫申請書外，僅須交付身分
    文件，或得以證明聲請貸款人資力之相關文件，而無須交付
    提款卡及密碼等物，本件被告既未填寫申請書，又交付無查
    詢信用額度功能之提款卡及密碼予該人，所為顯與一般申請
    現金卡之狀況不符。再者，被告於偵查中既自承知悉提款卡
    及密碼係用於提款之用，且曾向該人表示若要查詢信用，帳
    戶明細即可知悉，猶交付提款卡及密碼予該人，顯見被告辯
    稱交付目的係申辦現金卡乙事，不足採信。
  (二)又金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶
    申請，此為眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情當知蒐集之帳戶將被利用從事不法；被告係心智健全之
    成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用
    ，足認被告顯然可預見該帳戶提供予他人從事不法，從而，
    被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
  (三)此外，有被害人葉明蓉於警詢中指訴綦詳，上開帳戶之開戶
    資料、交易明細表及自動櫃員機交易明細表在卷為據，被告
    罪嫌堪予認定。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、併辦理由：
    被告甲○○於上開時間、地點交付上揭帳戶予詐騙集團詐
    騙劉素玲之同一犯罪事實，業經本署檢察官以97年度偵字第
    24100號聲請簡易判決處刑，現由臺灣臺北地方法院以97年
    度簡字4953號（通股）審理中。本件併案事實與起訴事實為
    同一事實，應併案審理。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    6     日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
