【裁判字號】    98,簡,313
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2570號；本院原案號：97年度易字第2832號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87、89年間因施用第二級毒品安
    非他命案件，分別經法院裁定送觀察、勒戒後，均認為無繼
    續施用毒品之傾向，分別於87年8 月28日、89年3月8日經釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於87年8 月31
    日以87年度偵字第13981 號、臺灣彰化地方法法院檢察署檢
    察官於89年3月8日以89年度毒偵字第51號為不起訴處分確定
    。惟甲○○仍於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，於92年至94
    年間因施用第二級毒品案件，經本院於94年6 月21日以94年
    度簡字第1103號判處有期徒刑5 月確定；又於94年間因偽造
    文書、轉讓第二級毒品、施用第一級毒品、持有第一級毒品
    案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑4月、9
    月、7月、3月確定，嗣逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，上開5罪均經減刑並定應執行有期徒刑1年。甲○○復於
    95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院分
    別判處有期徒刑7月、6月，定應執行有期徒刑11月確定，嗣
    經減刑並定應執行有期徒刑5月又15日後接續上開有期徒刑1
    年執行，於96年11月30日因縮短刑期假釋出獄並付保護管束
    ，於96年12月14日保護管束期滿，其未執行之刑，以已執行
    論。詎仍不知悔改，且未戒除毒癮，於97年6 月10日18時許
    ，在臺北縣永和市○○路1184號「美芙精品旅館」內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日20時許，為行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局臺北機動查緝隊在上
    開旅館查獲，經採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)尿液真實姓名對照表（尿液代碼為00000000號）、行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局97年7 月18日臺北機
    字第0970013798號函、瑞芳醫事檢驗所濫用藥物檢驗報告。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告前於87、89年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    分別經法院裁定送觀察、勒戒後，均認為無繼續施用毒品之
    傾向，分別於87年8 月28日、89年3月8日經釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於87年8 月31日以87年度偵
    字第13981號、臺灣彰化地方法法院檢察署檢察官於89年3月
    8 日以89年度毒偵字第51號為不起訴處分確定。惟被告仍於
    前開觀察、勒戒釋放後5 年內，於92年至94年間因施用第二
    級毒品案件，經本院於94年6 月21日以94年度簡字第1103號
    判處有期徒刑5 月確定等情，有上開判決列印本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告自有前揭最高法院決
    議內容所稱「經觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢五年以後，已不合於五年後再犯之規定，且因已於五年內
    再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰」之適用。本件
    事證明確，被告所涉毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品之犯行，可以認定。查甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條第2項第2款所列之第二級毒品，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有毒品進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所記載經
    執行有期徒刑完畢之犯罪前案紀錄，此有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
