【裁判字號】    97,訴,6138
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6138號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              甲○○
              丙○○
被      告    戊○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
     主   文
被告戊○○應給付原告新臺幣佰萬零貳仟柒佰拾元，及其中
新臺幣壹佰貳拾肆萬零捌拾伍元，自民國九十六年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之四‧三七計算之利息，暨自民國九
十六年十一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟陸佰肆拾伍元
，自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之三
‧五五五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十五日起清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告戊
○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告戊○○於民國93年9月23日邀同被告丁○○為
    保證人，擔保被告戊○○向原告借款二筆，借款金額為新臺
    幣（下同）200萬元（下稱第一筆借款）及140萬元（下稱第
    二筆借款），借款期限均自93年9月23日起至113年9月23 日
    止，依年金法按月平均攤還本息，第一筆借款利率依中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息1%計算（借
    款日為年息2.55%），並於中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率調整時，自調整日起，改按調整後利率加計
    原約定加碼年率調整計付。其中由借款人負擔之部分，依中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年率0.875%
    計算，另由政府補貼按年息0.125%計算之利息，倘嗣後經政
    府停止補貼利息時，則由借款人負擔全部利息。第二筆借款
    利息自借款日起至95年9月23日止，按原告公告之放款指數
    利率加碼年息1.075%機動計息，自95年9月23日起改按原告
    公告之放款指數利率加碼年率1.8%機動計息。如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除自遲延時起按原約定利率給付遲延利息外，逾期在6
    個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開約定利率20%計算之違約金。詎被告戊○○自96年10
    月24日起即未再繳納本息，依約其債務已視為全部到期，尚
    有本金3,002,730元及按上開約定利率計算之利息、違約金
    迄未清償。而被告丁○○為保證人，應於原告對被告戊○○
    之財產強制執行無效果時，代負清償責任。為此提起本訴，
    聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示等情。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    優惠購屋專案貸款借款增補條款約定書、放款帳務資料查詢
    單等影本為證，且被告經合法通知到庭表示對原告起訴之事
    實不爭執，並願與原告協商還款事宜，自堪信原告主張之事
    實為真正。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係提
    起本訴，聲明求為如主文第一項所示之判決，為有理由，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第85條第1項前段，判決如主文。
四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為30,799元。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
