【裁判字號】    97,審醫,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審醫字第6號
原      告  丁○○
            丙○
兼上二人
訴訟代理人  乙○
上列原告與被告壬○○、辛○○、戊○○、庚○○、己○○、甲
○○人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告乙○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元，原告丁○○部分之訴訟
標的金額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬
零伍佰元，原告丙○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
