【裁判字號】    98,交聲,179
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第一七九號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十八年一月五日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＮ0000000號、北市裁
罰字第裁二二－ＡＮ0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第
    五款規定：紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；又禁止臨
    時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十二條第一
    項第一款定有明文；次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    十月二十二日下午二時二十分許、同年月二十三日下午三時
    二十七分許，將其所有車牌號碼二Ｃ—五四八八號自用小客
    車停放在臺北市○○區○○街一二六巷一號之一前繪有禁止
    臨時停車之紅實線標線處所，而為臺北市交通警察大隊警員
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款之規定逕行製單舉發，嗣經受處分人於到案日期前向原
    處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關
    函請原舉發機關即臺北市政府警察局大安分局調查結果，仍
    認受處分人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，於九十八年一月五日以北市裁罰字第裁二二
    －ＡＮ0000000號、北市裁罰字第裁二二－ＡＮ00
    00000號裁決書，各裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：受處分人居住於臺北市大安區○○○路○段
    二一六巷十九弄十四號六樓近三十年，因無地下室停車位，
    故非常瞭解居住附近之停車情況及是否可停車，近來愈來愈
    多自私之商家只為自身利益，而請政府為之劃設紅線，本件
    罰單係由一樓商家請警察前來開單，但受處分人確定上開車
    輛非停於紅線處，更未擋住大門出入口，且此地本來就非常
    難停車，為何讓合法變非法，無法維護居住地居民之合理權
    益云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年十月二十二日下午二時二十分許、同年
    月二十三日下午三時二十七分許，將其所有車牌號碼二Ｃ—
    五四八八號自用小客車停放於臺北市○○區○○街一二六巷
    一號之一前，為警舉發在禁止臨時停車處所停車之事實，有
    臺北市政府警察局九十七年十月二十九日北市警交大字第Ａ
    Ｎ0000000號、同年十一月六日北市警交大字第ＡＮ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發
    照片在卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟觀諸卷附黃肇彥警員所檢送
    之地圖及彩色採證照片，舉發地點確繪製有清晰可辨之紅實
    線，且受處分人所停放前開車輛後車輪及車身位置，已在禁
    止臨時停車之紅實線旁，足證受處分人確有在禁止臨時停車
    處所停車之違規行為無訛，該紅實線既為合法劃設，即屬有
    效之交通管制標線，凡汽機車駕駛人均有遵守此交通標線規
    範之義務，至舉發地點紅實線之設置是否不當，應予改善或
    有檢討之必要，受處分人應向相關單位反映，尋求改善或解
    決之道，要不得自行認定該標線設置不當，或未妨礙通行而
    決定是否遵守，並執為免罰之理由。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年一月五日以北市
    裁罰字第裁二二－ＡＮ0000000號、北市裁罰字第裁
    二二－ＡＮ0000000號裁決書，各裁處受處分人九百
    元，核無不當。本件聲明異議為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
