【裁判字號】    98,附民,6
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第6號
原      告  丙○○○
被      告  國泰世華商業銀行北新分行
被  告  兼  戊○○
法定代理人
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件「附帶民事訴訟起訴狀
    」所載。
乙、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查，被告於本
    院並無任何刑事案件繫屬，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提
    下提起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              審判長法  官   李英豪
                                    法  官   曾正龍
                                    法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
