【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被因告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第8 號、97年執字第5985號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因詐欺案件，經依
    檢察官之指定，出具保證金額新臺幣（下同）5 萬元後，檢
    察官將被告釋放；嗣因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入被告繳納之保證金（刑保字第93001475號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入被告繳納之保證
    金。
三、經查，被告乙○○因犯詐欺案件，於民國93年11月1 日依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官諭示，提出保證金5 萬元後，
    檢察官將被告釋放後，嗣被告經臺灣高等法院97年度上易字
    第651 號刑事判決判處有期徒刑1 年7 月確定在案，被告聲
    請再審，亦經臺灣高等法院97年度聲再字第325 號裁定駁回
    ；臺灣臺北地方法院檢察署乃合法通知被告乙○○應於97年
    10月6 日到案執行，惟被告未到案，檢察官又囑警前往被告
    位於高雄縣梓官鄉○○村○○○路650 巷10號戶籍地、赤崁
    東路277 號之居所，進行拘提，亦未於97年12月3 日前拘獲
    ，臺灣臺北地方法院檢察署遂於97年12月19日發布通緝在案
    等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第93001475號刑事
    保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署97年9 月15日甲○玲
    虧97執字第5985號通知2 份、送達證書4 份、臺灣高雄地方
    法院檢察署97年12月8 日雄檢惟崙97執助1882字第108574號
    函、送達證書1 份、拘票暨報告書1 份、法務部戶役政連結
    作業系統、在監在押資料、通緝書各1 份及本院卷附拘票暨
    報告書1 份、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可稽，是被告逃匿之事實應堪認定。從而
    ，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
