【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字第141
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第40號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點肆參公克）及含第二級
毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之白色晶體（驗餘
淨重零點零柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局、臺北縣政府警
    察局新店分局員警先後於民國96年1月3日凌晨2時55分許、
    96年5月7日22時30分許，在臺北市中山區○○○路與長安東
    路口、臺北縣新店市○○路○段1號「加州旅社」210號房，
    查獲被告甲○○非法施用第一、二級毒品（經執行強制戒治
    期滿釋放後，已另為不起訴處分），並扣得安非他命淨重0.
    08公克、海洛因淨重0.43公克。經查扣案之毒品，係違禁物
    品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，臺北市政府警察局中山分局、臺北縣政府警察局新店
    分局於民國96年1月3日凌晨2時55分許、96年5月7日晚間22
    時30分許，在臺北市中山區○○○路與長安東路口、臺北縣
    新店市○○路○段1號「加州旅社」210號房，查獲被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第15
    0號裁定送觀察、勒戒後，嗣經評估有繼續施用毒品傾向，
    本院再以96年度毒聲字第632號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，認無繼續強制戒治之必要，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第141號為不起訴處分確定，
    此有上開裁定、不起訴處分書各一份附卷可稽。又為警查獲
    之扣案粉末3包、白色透明晶體一包，經鑑驗結果，扣案之
    粉末3包，確含有海洛因成分（合計淨重0.43公克），而扣
    案之白色透明晶體一包，確含有甲基安非他命及N,N-二甲基
    安非他命成分（毛重0.44公克，淨重0.08公克，取樣0.01公
    克，餘重0.07公克），此有法務部調查局96年6月18日調科
    壹字第09623052270號鑑定書、臺北市政府警察局96年3月26
    日北市鑑毒字第8號鑑驗通知書各一份在卷足憑。查海洛因
    及甲基安非他命與N-N-二甲基安非他命分別係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣
    告沒收銷燬之，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
