【裁判字號】    97,易,3445
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3368號），及移送併辦（97年度毒偵字第3678號）
，被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定改
用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，為本院以九十
    六年度毒聲字第二○八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評
    估認無繼續施用傾向，於九十六年十月二十二日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以九十
    六年度毒偵緝字第二三五號為不起訴處分確定。竟不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十七年十月五
    日上午某時許，以將甲基安非他命晶體放在錫箔紙上，以火
    燒烤產生煙霧吸食方式，在臺北市○○街二四五巷一之五號
    三樓三○一室，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日下
    午五時許，為警在臺北市松山區市○○道○段二一三號號前
    查獲並採尿送驗；又因其係臺北市政府警察局萬華分局列管
    出矯治毒品調驗人口，遂於翌日上午十一時二十八分，再次
    經警採尿送驗。送驗結果二次均呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。於本院審理中，甲○○就被
    訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，且經將被告前開二次
    遭查獲後採集之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司鑑驗，均呈安非他命類陽性反應，此有上開公司九十七年
    十月十三日、二十四日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三三六八號卷第一四
    二頁、同署九十七年度毒偵字第三六七八號卷第一六頁參照
    ），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其結果俱信而有徵，
    均足為本院判斷之依據，且可以擔保被告前開任意性自白與
    事實相符。次查被告曾因施用毒品案件，為本院以九十六年
    度毒聲字第二○八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認
    無繼續施用傾向，於九十六年十月二十二日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年
    度毒偵緝字第二三五號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足證，核屬於執行完畢釋放五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條之罪。被告犯行堪以認定。事
    證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級
    毒品之犯行，為前述施用犯行所吸收，不另論罪。至檢察官
    聲請移送併辦部分，與起訴部分為同一犯罪事實，本院自得
    併予審酌。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後一度矢口否
    認，但終能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。被告施用毒品所用之
    錫箔紙，業已丟棄不存在，此據被告供明，不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
