【裁判字號】    98,簡,108
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七二二五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27225號
     被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路３１８巷１６
                           號５樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，並可預見
    將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料提供
    他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之
    虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國九
    十七年十月二十二日七時許，在臺北市○○路某咖啡廳，將
    其向國泰世華銀行安和分行開立000－00－00000
    00號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，以每日新臺幣（下
    同）一千五百元之代價，出租交付予真實姓名年籍不詳自稱
    「小米」之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取
    得上開帳戶資料後，即與詐欺集團，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意，由該集團成員，於九十七年十月二十二日在
    奇摩拍賣網站上得知甲○○欲購買行動電話之訊息，向甲○
    ○表示願出售之意，甲○○信以為真，依指示於九十七年十
    月二十二日十九時許，至ＡＴＭ依指示匯款四千元至前開乙
    ○○之帳戶，甲○○事後發覺受騙，報警究辦。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○之告訴、（二）被告乙○○之供
    述、（三）國泰世華銀行安和分行000－00－0000
    000號帳戶明細、（四）匯款單在卷可稽，事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  游  福  順
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
