【裁判字號】    97,審訴,2671
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2671號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬肆仟貳佰玖拾元，及自民國九
十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止，逾期在六個月內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟捌佰玖拾捌元，及其中新臺幣陸
萬貳仟陸佰壹拾陸元部分，自民國九十七年十一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更
    公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦銀
    行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於93年3月1日向伊借款新臺幣（下同）800,000 元，約
    定借款期間自93年3月2日起至100 年3月2日止，利息按伊信
    貸指標利率加碼年息7.3%計算（即現行年息8.8%），以1 個
    月為1 期，分84期定額攤還本息。另約定被告如遲延還本或
    付息時，債務視為到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者按上開利率1成，逾期超過6個月者按上開利率2 成
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年9月1日止，結欠本金
    474,293元及利息、違約金未償。
  (三)被告另於88年5 月27日與伊訂立信用卡使用契約並領用伊所
    核發之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於
    當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第23條規定即喪失
    期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第14條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.69%
    計算之循環利息。被告自95年4月23日起至95年11月7日止於
    特約商店內消費簽帳，至97年11月4日止，尚有62,898 元之
    消費帳款、費用、利息，及其中62,616元 部分，依年息19.
    69% 計算之利息及違約金未給付。爰依兩造間之消費借貸契
    約及信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1、2項所示。
三被告則辯以：
  (一)按債務已為一部履行者，法院得比照債權因一部履行所受之
    利益，減少違約金。約定之違約金過高者，法院得減至相當
    之數額，民法第251、252條定有明文。查伊對系爭債務已有
    部分履行，且兩造間之違約金亦屬過高，懇請鈞院依前開法
    條規定，就原告主張之違約金請求，予以酌減。
  (二)聲明為：
    1.原告之訴駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，為民法第478 條前段所明定。原告主張被告向其
    借款未償，結欠如主文第1、2項所示之本息及違約金等情，
    業據提出與陳述相符之經濟部函、股份有限公司變更登記表
    、貸款契約書暨約定書、信用貸款繳息明細表、信用卡申請
    書暨約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料等件為證，
    復為被告所不爭，堪予信實。原告即得依兩造間之信用卡使
    用契約及消費借貸契約，請求被告返還借款。
  (二)次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，固為
    民法第252 條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩造所提
    出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適
    裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有關當事
    人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債務人就
    違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及舉證責
    任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之
    體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟能力
    、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自
    由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之
    違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該
    約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以
    實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法
    院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於違約時
    ，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，無異將
    債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對債權人
    難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（最高法
    院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。系爭貸款契約書
    第5條約定，凡逾期6個以內者，逾期違約金另按約定利率之
    10%計付，逾期超過6個月者，其超逾部分，另按約定利率之
    20% 計付；是以上開違約金之約定係本諸兩造自由意志所約
    定，本件被告既有未依約清償之事實，已如前述，自應賠償
    原告依約計算之違約金，被告於違約後空言爭執違約金數額
    過高，並未具體說明此數額有何顯失公平之情事，其酌減違
    約金之請求，自無可採。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即
    屬有據，應予准許。
  (四)被告陳明願供擔保，請准宣告免為假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併予宣告之。
  (五)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
