【裁判字號】    97,審訴,1066
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1066號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奕汎國際開發有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應為.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬柒仟陸佰捌拾元，及
自民國九十七年七月十三日起至清償日止，按年息百分之六點七
二五計算之利息，並自民國九十七年八月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零柒佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告奕汎國際開發有限公司於民國94年9月13日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    4,000,000元，約定借款期間自94年9月13日起至99年9月13
    日止，利息按原告基準利率加碼年息2.575%機動計算（現為
    年息6.725%），以每一個月為一期分60期，依年金法計算，
    按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告奕汎國際開發有限公司
    自97年7月13日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一
    項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    屢向被告催討，均置之不理；而被告丙○○既為本債務之連
    帶保證人，自應與被告奕汎國際開發有限公司負連帶清償責
    任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行
    供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記表、借據、授信約定書、基準利率變動表、放款帳
    務資料查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為19,711元、公示送達
    登報費為1,000元，共計20,711元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
