【裁判字號】    98,簡上,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡上字第3號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院97年度簡字第4731號，中
華民國97年12月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24970號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經審理結果，認第一審引用起訴書所列證據，判決被告
    甲○○犯刑法第二百七十七條第一項之罪，量處拘役十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略稱：被告迄今未賠償告訴人，量刑過輕，
    而訴請撤銷原判決云云。
三、查被告與被害人是否達成民事上和解，固然確為斟酌被告犯
    罪後態度的因素之一。但被告與告訴人未能達成和解，原因
    甚多，雖可能乃被告無理由拒不賠償，但抑或為被告經濟不
    佳、被害人條件過高等不一而足，尚難僅以被告未與被害人
    和解，遽然量處被告重刑。原審係斟酌「被告已近八年未有
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    尚可，本件因細故一時衝動而傷人，被害人所受傷害尚非重
    大，且犯後坦承犯罪，表示願意與告訴人乙○○和解，態度
    尚佳，惟因告訴人不願和解」等一切情狀，故量處前述刑度
    ，顯已將「被告未與告訴人和解」之因素考量在內，且就量
    刑輕重之準據，論敘綦詳，並在法定刑內科處其刑，經核於
    法並無不合，除有其他堅強證據認確有違法、不當外，自應
    予以尊重。檢察官依告訴人所請而以被告迄今未賠償告訴人
    ，量刑過輕為由提起上訴，尚非可採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中     華    民    國    98     年   1    月    23    日
                   刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中     華    民    國    98     年   1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
