【裁判字號】    98,消債核,1461
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第1461號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  己○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國九十八年一月十七日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於相對人即債務人之姓名，應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                                   法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                   書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
