【裁判字號】    97,審訴,2726
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2726號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  天薌有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬零佰零貳元，及自民國九
十七年九月十三日起至清償日止，按年息百分之七點○五計算之
利息，暨自民國九十七年十月十四日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟伍佰玖拾柒元，及自民
國九十七年九月十三日起至清償日止，按年息百分之八點○五計
算之利息，暨自民國十月十四日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾陸萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之貸款約定書第11條及保證書第3 條規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告天薌有限公司（下稱天薌公司）於95年1 月13日邀同被
    告丙○○及甲○○為連帶保證人，向伊分別借款新臺幣（下
    同）1,500,000元及1,500,000元，約定借款期間均至100 年
    1 月12日止，利息分別按伊牌告基準利率加碼年息2.13% 及
    3.13% 機動計算（即現行年息7.05%及8.05%），自借款日起
    以每月1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息。並
    約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金
    到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照約定
    利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金。
  (二)詎被告天薌公司自97年9 月13日起即未依約繳付本息，結欠
    本金760,302元、769,597元及利息、違約金未償。被告丙○
    ○及甲○○既為該2 筆借款之連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、保
  證書、放款帳卡等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶
  保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1、2項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
