【裁判字號】    97,易,3667
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3667號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  顏光嵐律師
            陳志偉律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16829 號），被告等於準備程序進行中均就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而
登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，各處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充及更正部分犯罪事實：「甲○○平日除綜理瀚訊
    資訊顧問有限公司（下稱瀚訊公司）之一切事務外，並應負
    責於民國九十七年間，就該公司於九十六年度所支出之員工
    薪資，填具各類所得扣繳暨免扣繳憑單，持向稅捐稽徵機關
    申報該公司於該年度所應繳納之營利事業所得稅等稅捐，乃
    其附隨業務，為從事業務之人」、「由甲○○填製其業務上
    應作成之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，登載陳薏羽（起訴書
    誤載為陳蕙羽）等十二人於九十六年度自瀚訊公司領得如附
    表所示之薪資等不實事項後，持向財政部臺北市國稅局行使
    ，足以生損害於稅捐稽徵機關對賦稅核課之正確性及陳薏羽
    等人」，暨補充證據：「被告甲○○及乙○○於本院審理時
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之
    行使業務登載不實文書罪。渠等業務登載不實文書之低度行
    為，應為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又渠等二人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，至被
    告乙○○雖不具身分，惟依刑法第三十一條第一項前段規定
    ，仍成立共同正犯。爰審酌被告等雖無前科，素行良好，然
    為逃漏瀚訊公司應納之稅捐，竟由被告甲○○向被告乙○○
    高價收購他人身分證件，據以製作不實之扣繳憑單進而向稅
    捐稽徵機關行使，足以生損害於稅捐稽徵之正確性及陳薏羽
    等人之權益，惟瀚訊公司嗣後申報九十六年度營利事業所得
    稅時，因未虛列上開薪資支出，而無逃漏稅捐情事，故被告
    等犯罪所生危害尚非重大，暨犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三十一條第一項前段、第二百十六條、第二百十
五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
