【裁判字號】    97,審重訴,643
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付加工費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第643號
原      告  英屬維京群島商眾上股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世紀通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付加工費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年12月31
    日當庭裁定命其於送達原告時起 5日內補正，此項裁定已於
    98年 1月10日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄
    今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
