【裁判字號】    97,審訴,2430
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2430號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬仟壹佰拾肆元，及自民
國九十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之八點三二計算
之利息，暨自民國九十七年九月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬貳仟零拾壹元，及自
民國九十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之三點七三計
算之利息，暨自民國九十七年九月六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣拾萬元、新台幣肆拾萬
元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告所在地法院即本院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於94年11月2日邀同被告甲○○、乙○○、戊○
    ○為連帶保證人，向臺北國際商業銀行股份有限公司借用新
    台幣（下同）1,160,000元，約定借款期間自94年11月2日起
    至114年11月2日止，利息自貸放日起前24期按原告定儲利率
    指數加碼年息6.18%機動計算；自第25期起改按原告定儲利
    率指數利率加碼年息6.24%機動計算（目前為年息8.32 %）
    ，以每一個月為一期分240期，按期平均攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (三)被告丙○○又於94年11月2日邀同被告甲○○、乙○○、戊
    ○○為連帶保證人，向臺北國際商業銀行股份有限公司借用
    1,180,000元，約定借款期間自94年11月2日起至114年11 月
    2日止，利息自貸放日起前12期按原告定儲利率指數加碼年
    息6.18%機動計算；自第13期起按原告定儲利率指數利率加
    碼年息1.59%機動計算；自第25期起按原告定儲利率指數利
    率加碼年息2.24%機動計算（目前為年息3.73%），以每一個
    月為一期分240期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (四)詎被告丙○○分別自95年11月2日及95年12月2日即未依約繳
    息，依約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣板橋地
    方法院聲請強制執行被告丙○○之財產，於該院96年度執字
    第36573號強制執行事件中受償148,831元及至97年9月5日止
    之利息、違約金，惟被告丙○○尚欠本金2,035,165 元及自
    97年9月6日起之利息及違約金未清償。屢向被告丙○○催討
    ，均置之不理；而被告甲○○、乙○○、戊○○既為本債務
    之連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償責任。為此本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣板橋地方
    法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表、歷史利率查詢、借據
    、約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為21,196元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
