【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二六六五三號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十八年度北交簡字第一五號）而簽移本院交通法庭改
依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月二十日凌晨
    五時五十分許，駕駛車號八七七○－ＱＨ號自小客車，自臺
    北市○○路由南往北方向行駛，行至延吉街與市○○道口欲
    左轉時，本應注意汽車駕駛人駕駛汽車行經行人穿越道遇有
    行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，且依當時情形無不能
    注意之情事，竟疏未注意，於上開路口左轉時，不慎撞及自
    該路口行人穿越道穿越馬路之告訴人乙○，致告訴人受有右
    踝挫傷併右脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人業已具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
