【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名張甲○.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出(一)聲請人與金融
    機構協商成立後，自何時起毀諾及毀諾前每月還款來源之證
    明文件、(二)聲請人擔任臨時工每月收入新臺幣8000元至1萬
    5000元之證明文件、(三)對聲請人負扶養義務之子女人數及該
    子女95、96年度之各類所得資料清單、最近之財產歸屬資料
    清單暨現有收入證明、每月給付聲請人扶養費數額、(四)聲請
    人於各金融機構之存款餘額等資料，前經本院於民國98年1
    月13日裁定命其於5日內補正，該裁定已於98年1月16日合法
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正
    ，揆諸前開說明，自應駁回本件聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
