【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25904 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單拾陸張（含甲○○簽注單壹
張）及傳真機壹台均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍千元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新臺幣肆佰元沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嘉嘉茶館」應更正為「嘉嘉清茶館」、「
    、『2 星』、『3 星』、『4 星』等3 種方式」應更正為「
    『2 星』、『3 星』等2 種方式」，並補充「賭客每簽賭1
    支，乙○○即可抽頭5 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告乙○○提供其經營之「嘉嘉清茶館」作為賭博場所，
    邀聚甲○○等不特定人在該茶館內賭博財物，並約定賭客每
    簽賭1 支即由其抽頭新臺幣（下同）5 元之行為，係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。再核被告甲○○所為，則犯刑法第266 條
    第1 項在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○基於1 個賭
    博犯意之決定，發為1 個賭博行為，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案被告乙○○自民國
    97年11月初某日起至同年11月13日為警查獲止，反覆、持續
    提供場所聚眾賭博以營利等犯行，未曾間斷，是其行為於概
    念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。爰審酌
    被告乙○○、甲○○所為賭博犯罪對於社會善良風氣造成危
    害，但被告乙○○營業時間未滿半月，抽頭金非鉅，又渠等
    動機、目的、手段惡性尚非嚴重，且被告2 人犯罪後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之簽注單16張（含甲○○簽注單1 張），係不特定賭客簽賭
    後交給被告乙○○執收，已歸被告所有，與扣案傳真機1 台
    均係被告所有、供其意圖營利聚眾賭博犯罪所用之物；另扣
    案賭資4 百元則為被告甲○○所有、置於賭檯之財物，業據
    被告2 人陳明在卷，前者應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    、後者應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
