【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基祥律師
            張績寶律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三六六號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除補充犯罪事實關於被告甲○○偽造私文書（即日月潭
    大飯店出售委託書）之時間為「民國九十六年四月間某日」
    ，暨補充證據：「被告於本院審理時之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其盜用印
    章，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為，又
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。其以一
    行為，同時行使偽造私文書及詐欺取財，而觸犯二構成要件
    不同之罪名，為想像競合犯，依同法第五十五條規定，應從
    一重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告佯以出售飯店為
    幌，詐得告訴人乙○○所支付之鉅額定金，對告訴人之權益
    危害匪淺，然犯後坦承犯行，已如數返還款項與告訴人，而
    與告訴人達成和解，並獲告訴人諒解，表明不再追究其責，
    顯見其尚知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案犯罪係於九十
    六年五月間始完成，被告犯罪時間既非在九十六年四月二十
    四日以前，自無從依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    予以減刑，附此敘明。
  (二)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短
    於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
  (三)被告盜用之印文，既非偽造，自無從依刑法第二百十九條規
    定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五
條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
