【裁判字號】    97,簡,4378
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  生寶生物科技股份有限公司
被      告
兼  代表人  乙○○
上二人共同
選任辯護人  蕭世光律師
            章修璇律師
被      告  甲○○
選任辯護人  周良貞律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第一七九九０號、九十七年度偵字第二三二
四一號），本院判決如下：
    主  文
生寶生物科技股份有限公司納稅義務人，以不正當方法逃漏稅
捐，共陸罪，各科罰金新臺幣肆萬元，均減為罰金新臺幣貳萬元
。應執行罰金新臺幣壹拾貳萬元。
乙○○，公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義
務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同連續商業負責人，以明知為不實
之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係址設臺北市○○區○○路四段二五之一號三樓稅捐
    稽徵法所規定之納稅義務人「生寶生物科技股份有限公司」
    （下稱生寶公司）之負責人，且為「存寶有限公司」（設臺
    北市○○區○○路三巷一五號一樓，下稱存寶公司）之實際
    負責人，甲○○則為存寶公司之名義負責人，渠二人均為公
    司法第八條所規定之公司負責人及商業會計法第四條所稱之
    商業負責人。詎乙○○與甲○○於民國九十一年十月起迄九
    十五年五月間，明知存寶公司並未實際銷貨予生寶公司，竟
    共同基於幫助生寶公司逃漏稅捐及將明知為不實事項而填製
    不實會計憑證之概括犯意聯絡及行為分擔，由乙○○指示甲
    ○○以存寶公司名義虛開如附表所示之不實統一發票十三紙
    予生寶公司作為進項憑證，而生寶公司亦明知於九十一年十
    月起迄九十五年五月間，生寶公司並未實際向存寶公司進貨
    ，竟基於逃漏稅捐之犯意，以將上開自存寶公司取得如附表
    所示之不實統一發票十三紙，做為進項憑證，分別於九十一
    年十一月十五日、九十二年一月十五日、九十三年十一月十
    五日、九十四年一月十七日、九十四年十一月十五日、九十
    五年七月十七日申報營業稅時，用以申報扣抵如附表所示各
    該月份銷項稅額，以此不正當方法共計逃漏營業稅新臺幣（
    以下同）九十一萬零八百四十元（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十一萬八千八百四十元），並足生損害於財政部臺北市
    國稅局對於稅捐稽徵及管理之正確性。
二、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○、甲○○迭於偵查中檢察官訊問
    時及本院訊問時坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署九十
    六年偵字第一七九九０號卷第三０四頁至第三０五、本院卷
    第第一六頁至一八頁），並有財政部臺北市國稅局查緝案件
    稽查報告書、存寶公司開立買受人為被告生寶公司不實發票
    一三張、被告生寶公司留抵稅額對照檔查詢資料、被告生寶
    公司九十一年九月、十月、九十一年十一月、十二月、九十
    三年九月、十月、九十三年十一月、十二月、九十四年九月
    、十月、九十五年五月、六月銷售額與稅額申報書、逐筆發
    票明細、生寶公司、存寶公司公司及負責人查詢資料等件（
    見同上偵查卷第一六七頁至第一七四頁、第一九九頁至第二
    四二頁、第四二頁至第四五頁）在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前及修正後商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法
    第四十三條、第四十一條，法定刑罰金部分，依修正後刑法
    第三十三條第五款之規定，最低額為新臺幣一千元，惟依被
    告行為時之刑法第三十三條第五款規定，罰金之最低額僅新
    臺幣三元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，
    對被告顯未有利。
  (二)刑法第二十八條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同
    正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
    九十六年度台上字第九三四號判決)，惟參照修正理由之說
    明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適
    用新法並無較有利於被告。
  (三)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各
    罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
    之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被
    告。
  (四)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。新法
    修正施行後，即須分論併罰，惟若適用修正前之刑法，則應
    依連續犯規定各以一罪論，是比較新舊法之結果，應適用較
    有利於被告之行為時法律即修正前之刑法第五十六條規定，
    論以連續犯。
  (五)被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他
    特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關
    係，仍以共犯論。」，修正後刑法第三十一條第一項規定：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。
    」，比較結果，以修正後之規定有利被告。
  (六)刑法第五十一條第五款有關宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由不得逾二十年提高為不得逾三十年，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。又數罪併罰，部
    分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行
    後，如各罪均合於易科罰金，依最有利於行為人之舊法諭
    知易科罰金之折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
      正刑法施行座談會研討結論要旨參照）。
  (七)綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用
    九十四年二月二日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自
    應整體適用修正前刑法之相關規定。
三、查，商業會計法業已於九十五年五月二十四日修正，該法第
    七十一條原法定刑為：處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金；修正後則規定：處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六十萬元以下罰金。比較修正前後規定，
    修正後規定，並非有利於被告，依刑法第二條第一項前段，
    本件就附表編號一至編號十二所示部分應適用修正前商業會
    計法之規定，而如附表編號十三所示部分則應適用修正後商
    業會計法之規定。
四、按，統一發票為營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時
    ，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經
    過，屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院八十七年度台
    非字第三八九號判決意旨參照），且為營業人附隨其業務而
    製作，屬業務上所掌文書，其內容如有不實，而足生損害於
    公眾或他人，即屬刑法第二百十五條業務上登載不實罪所規
    範之對象。又按商業會計法第七十一條第一款之罪，以商業
    負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
    務之人員，有以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入
    帳冊之行為，為其成立要件，本罪乃刑法第二百十五條業務
    上文書登載不實罪之特別規定，自應優先適用（最高法院九
    十二年度台上字第六七九二號判決意旨參照）。另按，商業
    會計法第七十一條第一款所處罰者，係商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之行為。商業
    會計法第四條規定：本法所稱商業負責人依公司法第八條、
    商業登記法第九條及其他法律有關之規定。而公司法第八條
    規定，本法所稱公司負責人，在無限公司、兩合公司為執行
    業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事
    。同條第二項規定，公司之經理人或清算人，股份有限公司
    之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行
    職務範圍內，亦為公司負責人。商業登記法第九條規定：本
    法所稱商業負責人，在獨資組織者，為出資人或其法定代理
    人；合夥組織者，為執行業務之合夥人。同條第二項規定經
    理人在執行職務範圍內亦為商業負責人。又按，商業會計法
    第七十一條第一款、第五款所處罰者，僅限於商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    。如未具上開身分者，應與有該身分者共犯，始有依該法論
    處之餘地（最高法院九十四年度臺上字第七三三四號判決意
    旨參照）。
五、次按，稅捐稽徵法第四十一條之罪，依同法第四十七條第一
    款規定，係將納稅義務人為公司組織之刑事責任，基於刑事
    政策之考量，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，
    被告乙○○為生寶公司負責人，生寶公司為逃漏稅捐之納稅
    義務人，以不實之統一發票為進項憑證以扣抵上開各該月份
    之銷項稅額，以此方式而逃漏營業稅行為，是核被告生寶公
    司所為，係犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務人，以不正當
    方法逃漏稅捐罪。而依同法第四十七條第一款之規定，並應
    就徒刑部分轉嫁於被告乙○○，是核被告乙○○此部分所為
    ，係犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公司負
    責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。又被告乙○○
    、甲○○分別係存寶公司之實際及名義負責人，被告乙○○
    並為生寶公司之公司負責人，均為商業會計法所稱之商業負
    責人，亦為從事業務之人，明知存寶公司於如附表所示開立
    發票之時間，並無銷貨予生寶公司，竟推由被告甲○○填載
    如附表所示不實之統一發票，交由生寶公司作為進項憑證，
    ，幫助生寶公司逃漏營業稅，核被告乙○○、甲○○此部分
    所為，均係犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪、
    商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實事項而記入帳
    冊罪。公訴人漏列被告乙○○所為涉犯商業會計法第七十一
    條第一款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之幫助逃漏稅捐罪、商業會計法第七十一條第一款之以
    明知為不實事項而記入帳冊罪，尚有未恰，爰依法變更起訴
    法條。被告乙○○、甲○○就其所犯商業會計法第七十一條
    第一款之填製不實會計憑證罪、幫助他人以不正當方法逃漏
    稅捐罪、商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實事項
    而記入帳冊罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。蓋被
    告甲○○雖非被告生寶公司之負責人惟其與被告生寶公司負
    責人即被告乙○○共犯因身分關係而成立之商業會計法第七
    十一條第一款以明知為不實事項而記入帳冊罪，依刑法第三
    十一條第一項之規定亦為共同正犯。至於稅捐稽徵法第四十
    七條第一款所定公司法規定之公司負責人應受處罰，係自同
    法第四十七條轉嫁而來，非因身分成立之罪，此一處罰主體
    專指公司法規定之公司負責人而言；倘非公司之負責人，即
    非轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅捐之行為，仍不能論以同法
    第四十一條逃漏稅捐罪之共同正犯（最高法院八十九年度台
    上字第一六四二號判決參照），併予敘明。而渠等利用不知
    情之成年會計人員犯商業會計法第七十一條第一款之填製不
    實會計憑證罪及以明知為不實事項而記入帳冊罪不實事項記
    入會計帳冊罪，均為間接正犯。再，被告乙○○、甲○○先
    後多次登載不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐及以明知為不
    實事項而記入帳冊犯行，均時間緊接，且所犯罪名與構成要
    件復係相同，顯係基於概括犯意而為之，均為連續犯。被告
    乙○○、甲○○所犯填製不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅
    捐罪及以明知為不實事項而記入帳冊罪間，有方法目的之牽
    連關係，為牽連犯，應從一重之填製不實會計憑證罪處斷。
    又因被告乙○○係被告生寶公司負責人，為生寶公司以不正
    當方法逃漏稅捐，非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或受罰主
    體，乃依同法第四十七條第一款之規定，代替公司受徒刑之
    處罰，自與其本身所犯之商業會計法第七十一條第一款之填
    製不實會計憑證罪，不具牽連犯關係。又公司為法人非自然
    人，自無概括犯意存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，亦
    不可能成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連
    續犯（最高法院九十二年度臺上字第四０二五號判決意旨參
    照）。是被告乙○○所涉違反稅捐稽徵法第四十七條第一款
    、第四十一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐罪嫌，既係因其為公司之負責人，而非犯罪之主體，被
    告僅為代罰性質，代罰責任之違反稅捐稽徵法第四十一條之
    罪，與自己所犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實會
    計憑證罪犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。又被告生
    寶公司、乙○○於如附表所示申報營業稅時之六次逃漏營業
    稅所犯上開各罪，均犯意各別，亦應予以分論併罰。爰審酌
    被告等人為圖逃漏稅捐，虛開如附表所示之十三張存寶公司
    發票予被告生寶公司，影響主管機關利用商業會計憑證為稅
    捐稽查之正確性，並幫助被告生寶公司逃漏稅捐，影響國家
    稅捐之徵收及制度公平性，惟被告生寶公司嗣後已繳納原先
    所逃漏之稅額，且被告乙○○、甲○○於犯後均坦承犯行，
    已具悔意，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，對處有期徒刑之刑者，
    均分別諭知易科罰金之折算標準。並就被告乙○○、生寶公
    司部分，定其應執行刑，以資懲儆。
六、又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十六日
    施行，本件被告等犯罪行為時均在九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，且無該條例第三條規定不予減刑之情形，爰均依
    該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其宣告刑二分
    之一，而減處如主文所示之刑，並依該條例第九條規定就有
    期徒刑部分併諭知易科罰金之折算標準，而關於易科罰金之
    折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金罰鍰
    提高標準條例於九十五年四月二十八日修正，並自同年七月
    一日起生效施行。修正前之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四
    十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告等行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
    第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之
    規定，是以比較新舊法結果，自以舊法即修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條所定
    之易科罰金折算標準有利於被告，爰依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    就本件被告乙○○、甲○○所犯商業會計法第七十一條第一
    款之填製不實會計憑證罪處有期徒刑部分及就被告乙○○因
    被告生寶公司有如附表編號一至編號十二所示逃漏稅捐而轉
    嫁徒刑部分之宣告刑、減刑後之刑及應執行之刑部分，諭知
    易科罰金之折算標準，而被告乙○○因被告生寶公司有如附
    表編號十三所示逃漏稅捐而轉嫁徒刑部分，因係於九十五年
    七月一日以後，始申報稅額，自應爰依現行刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
七、至本院就被告乙○○部分定應執行刑固逾有期徒刑六月，惟
    依刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合
    第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四
    日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，故應依修正前刑
    法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，就其應執行之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○、甲○○二人前
    未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表（見本院卷第五頁至第七頁）可按，其因一
    時失慮，觸犯刑事法律規範，已深表悔悟，並已另捐款一百
    萬元與財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會、伊甸社會福利
    基金會、中華社會福利聯合勸募協會等公益團體，此有捐助
    收據在卷可證，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且衡諸依聲請簡易判決刑書所載，檢察官亦未反對給
    予緩刑之機會，是本院認就渠等所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰均宣告緩刑二年，用啟自新。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，九十五年五月二十四日修正施行前商業會計法第七十一
    條第一款，九十五年五月二十四日修正施行後商業會計法第
    七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一
    款、第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第二十八條、第三十一條第一項前段、第四十一條第
    一項前段、修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第二項，第五十一條第五款、第七款，刑法
    施行法第一條之一、第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────┬────┬──────┬───┐
│編號│    日期    │ 發票號碼   │銷售金額  │營業稅額│  申報日期  │申報別│
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│01  │91年10月25日│PY00000000  │380,952   │19,048  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│02  │91年10月26日│PY00000000  │571,429   │28,571  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│03  │91年10月27日│PY00000000  │285,714   │14,286  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│04  │91年10月28日│PY00000000  │476,190   │23,810  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│05  │91年10月29日│PY00000000  │666,667   │33,333  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│06  │91年10月30日│PY00000000  │428,571   │21,429  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│07  │91年10月31日│PY00000000  │523,810   │26,190  │91年11月15日│   1  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│08  │91年11月01日│QX00000000  │666,667   │33,333  │92年1月15日 │   2  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│09  │91年11月02日│QX00000000  │761,905   │38,095  │92年1月15日 │   2  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│10  │93年10月    │BW00000000  │4,761,905 │238,095 │93年11月15日│   3  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│11  │93年11月25日│CW00000000  │1,904,762 │95,238  │94年1月17日 │   4  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│12  │94年10月    │HU00000000  │4,761,905 │238,095 │94年11月15日│   5  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│13  │95年05月31日│MU00000000  │2,026,343 │101,317 │95年7月17日 │   6  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼──────┼───┤
│合計│            │            │18,216,820│910,840 │            │      │
└──┴──────┴──────┴─────┴────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
