【裁判字號】    97,親,67
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李佳翰律師
複代理人    林清源律師
被      告  丙○○
    兼
法定代理人  甲○○
                        000.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年1月21 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）非被告甲○○自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385 條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張原告於民國61年間與被告甲○○結婚，自78年
    間起，因故未曾再有同居，且於83年11月10日離婚，惟被告
    甲○○竟於79年4 月8 日產下被告丙○○，原告為確定與被
    告丙○○間是否有血緣關係，乃至財團法人馬偕紀念醫院作
    親子鑑定，結果排除原告與被告丙○○間親子關係等情，已
    據原告提出財團法人馬偕紀念醫院親子鑑定報告為證，堪信
    為真實。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2年內為之。96年5月23日修正公布
    之民法第1063條定有明文。次按，修正之民法第1063 條第2
    項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之
    。夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第1063 條第2
    項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後
    2 年內提起之。民法親屬編施行法第8條第3項、第8條之1亦
    有明文。經查：本件原告與被告甲○○於婚姻關係存續所生
    之女即被告丙○○，依法推定為其婚生子女，此有戶籍謄本
    附卷可稽，但被告丙○○確非被告甲○○自原告受胎所生，
    已如前述，且原告自知悉被告出生之日起已逾修正前規定，
    惟原告於上開民法修正施行後2年內，於97年4月17日提起本
    件否認子女之訴，未逾法定除斥期間，從而原告訴請確認被
    告丙○○非被告甲○○自其受胎所生之女，於法洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國  98       年  1      月    23    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國  98       年  1      月    23    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
