【裁判字號】    97,審訴,1840
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1840號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
            王瑀婕原名王夙吻.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬零壹佰捌拾陸元，及自
民國九十三年一月十二日起至清償日止，按年息百分之二點一二
五計算之利息，暨自民國九十三年二月十三日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之五，逾期超過六個月者按上開
利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
  項第3 款定有明文。原告起訴時請求被告給付違約金部分，原
  聲明為逾期在6個月以內者按原利率10%，逾期超過6 個月者按
  原利率20%計算，嗣於本院審理中減縮為逾期在6個月以內者按
  原利率5%，逾期超過6個月者按原利率10%計算，核其訴之聲明
  之變更，合於前揭規定，應予准許。
二本件依兩造簽訂之輔助勞工建購住宅貸款處理要點第10條規定
  ，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經
  合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國84年10月12日邀同被告王瑀婕為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間
    自84年10月12日起至104年10月12日止，利息依年息5.3% 計
    算，第1年按月付息不還本，第2年起按月平均攤還本息；另
    約定如遲延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者按上開利率5%，逾期超過6個月者按上開利率10
    %計付違約金。
  (二)詎被告甲○○自93年1 月12日起未依約還款，依輔助勞工建
    購住宅貸款處理要點第9 條規定，已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，結欠本金1,240,186 元及利息、違約金未償。
    被告王瑀婕既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據提出與所述相符之輔助勞工建購住宅貸
  款處理要點、借據、歷史交易明細查詢表等件為證，堪信為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         13,375元
公示送達登報費          100元
合      計           13,475元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
