【裁判字號】    97,親,156
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第156號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第 1 項所明定。
二、本件原告起訴，未提出被告之入出境資料，經本院於民國97
    年12月15日裁定命其於五日內補正，逾期駁回，裁定在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正被告之入出境資料，其訴難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
