【裁判字號】    97,審救,91
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第91號
聲  請  人    甲○○
法定代理人    乙○○原名杜山.
代  理  人    鄒純忻律師
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  戊○○
              丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，惟聲請人因無資力支出訴訟費用，已向財團法人法
    律扶助基金會聲請訴訟救助，獲允諾予以法律扶助，再依鈞
    院97年度少護字第277 號裁定可認本案並非顯無勝訴之望，
    為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會板
    橋分會專用委任狀、法律扶助審查表為證，本件聲請核無不
    合，應予准許，
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
