【裁判字號】    98,審抗,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審抗字第5號
抗  告  人  峻菖國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳佑昇即摩根商行
上列當事人間請求給付貨款等事件，抗告人對於民國97年12月11
日本院97年度北簡字第38167 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法
  第182條第1項定有明文。
二經查：抗告人係以兩造於95年8 月20日簽訂之協議書（下稱系
  爭協議書）為據，請求相對人依約給付貨款及賠償受領遲延所
  衍生之保管費用，惟抗告人於提起本件訴訟前，相對人已另行
  對抗告人起訴（案列96年度訴字第6161號，下稱另案），主張
  其業依法解除兩造間之歷次買賣契約（含系爭協議書所表彰之
  買賣契約），並請求回復原狀，該案迄未審結，業據本院依職
  權調閱該案卷查明，並有兩造於該案所提出之書狀在卷足憑。
  抗告人於本件訴訟中據以請求給付貨款，係以系爭協議書表彰
  之買賣契約未經解除為前提，而該買賣契約與相對人在另案主
  張解除之買賣契約是否同一、是否業經合法解除各節，則為另
  案訴訟之重要爭點，是本件訴訟之裁判，係以另案訴訟之法律
  關係是否成立為據，為免裁判歧異，法院自得在另案訴訟終結
  前，以裁定停止本件訴訟程序。是原審依民事訴訟法第182 條
  第1 項規定裁定停止本件訴訟，於法並無不合。抗告意旨猶以
  ：系爭協議書所表彰之買賣契約，與另案訴訟中相對人主張已
  解除之買賣契約，並非同一云云置辯，即非可採。抗告人指摘
  原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1 第3
  項、第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
