【裁判字號】    97,審訴,1908
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1908號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零佰零玖元，及其中新台幣壹
拾壹萬玖仟玖佰貳拾壹元部分，自民國九十七年七月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬貳仟玖佰肆拾陸元，及其中新台
幣拾肆萬零玖佰貳拾陸元部分，自民國九十七年七月二十八日
起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月8 日向原告申請「台新銀行易貸金卡易
    貸專案貸款」，核發額度新台幣（下同）150,000 元，利息
    按年息百分之14.9計算，依約被告應於每月繳款期限前繳最
    低應繳金額。詎被告至97年7月27日止結欠140,309元（含消
    費本金119,921元、利息20,388 元）未償，依台新銀行易貸
    金貸款應行注意事項第1 條約定，已喪失期限利益，應立即
    清償全部本息。
  (二)被告另於91年10月15日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。循環利息計算方式係將每筆得計入循環信用本金之帳款
    ，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日止。詎
    被告至97年7月27日止（最後繳款截止日為97年8月12日），
    結欠422,946元（含消費本金340,926元、利息82,020元）未
    償，依會員約定條款第24條規定，已喪失期限利益，應立即
    清償全部本息。爰依兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契
    約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之易貸金申請書暨應行
  注意事項、易貸金電腦借款明細表、信用卡申請書暨會員約定
  條款、信用卡電腦消費表等件為證，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1、2項所示本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          6,170元
公示送達登報費          120元
合      計            6,290元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
