【裁判字號】    98,簡,151
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失
物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄所載被
    告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○所獲取免繳納之電話費用「
    4196 元」應更正為「4007元」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具有上述集合
    犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪，是本件被告於民
    國97年7月25日起至同年月29日止，多次盜用他人電信設備
    通信，為接續犯，係單純一罪。又按電信法第56條第1項之
    罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或
    其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件。本
    罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐
    欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再
    論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年1月19日88年度第1次刑
    事庭會議決議參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官 李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
