【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19461號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○共同傷害人之身體，甲○○累犯，各處
拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正「甲○○曾因竊盜案件，分別經臺灣板橋地方法
    院於民國於95年10月20日以95年度簡字第5920號判處有期徒
    刑3月；96年5月11日以95年度易字第1429號判決判處有期徒
    刑6月確定，嗣各經減刑為有期徒刑1月15日、3月，並定應
    執行有期徒刑4月確定，於96年7月28日執行完畢」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○酒後與不相識之告訴人
    丙○○人爭執並毆打告訴人，告訴人之傷害程度及犯罪之手
    段、迄今尚未能與告訴人和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告毆打告訴人
    所用之椅子、雨傘並未扣案，且無證據證明確屬被告所有，
    尚無從遽以宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2項，刑法第28條、第277第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十五庭      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
