【裁判字號】    97,親,51
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第51號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳麒律師
複代理人    陳哲民律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  林銘龍律師
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，經本院於民國98年1月1
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：(一)請求宣告停止被告對其未成年子女甲
    ○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000 號）權利義務之行使及負擔。(二)被告與原告之子乙○○
    所生之未成年子女甲○○權利義務之行使或負擔，改由原告
    單獨任之。並主張：
（一）被告不適行使負擔未成年人甲○○之權利義務：原告之子
      即被告配偶乙○○（乙○○本身罹有小兒麻痺症）與被告
      於民國90年間結婚，育有未成年子女甲○○（民國○○年○○
      月○○日生），原告為甲○○之祖母，婚後被告尚有照顧乙
      ○○生活起居，雖有口角然仍有照顧乙○○與甲○○。嗣
      乙○○於94年7 月2 日死亡，被告竟於94年11月7 日趁原
      告前往三重祭祀祖先之際，將甲○○留置家中，幸賴戊○
      ○（乙○○之弟）返家時尚未發生意外，而被告即音訊全
      無，被告離家期間，除以當初攜走之黃金維生外，其如何
      維持生計，實令人起疑。其間被告曾於95年2 月19日被桃
      園縣警局○○分局尋獲，惟其表示不願返家照顧甲○○，
      原告依民法第1094條規定為甲○○之法定監護人，此有臺
      灣士林地方法院95年度監字第54號裁定內容可稽。被告對
      甲○○2 年間未曾聞問，然於96年初忽爾返家，向原告表
      示其要繼承乙○○所有之財產，並向戶政事務所註銷原告
      對甲○○之監護登記。若由被告行使負擔對甲○○之權利
      義務，若再有遺棄之情形發生，是否仍能有如戊○○般之
      第三人迅速發現，使甲○○免於危險，實令人堪慮。且甲
      ○○現有發展遲緩之問題，若交由被告行使對甲○○之權
      利義務，恐對甲○○之發展有不利之影響。又被告近2 年
      間行蹤成謎，至今忽爾出面即要求行使甲○○之權利義務
      ，窺其目的，無非為完全掌握乙○○死亡後之遺產，被告
      有可能於取得乙○○遺產後將甲○○棄於不顧或攜回越南
      。退步言，縱由被告留在臺灣照顧甲○○，然其並無任何
      親戚可供支援，被告若需上班時，如何照顧甲○○等皆有
      疑問，而原告在家能照顧甲○○，亦由堂妹一起陪伴成長
      ，對甲○○成長有利無弊。另被告於臺灣士林地方法院96
      年度親字第71號交付子女事件中，為求勝訴，誣指親生女
      兒甲○○於其離家原告照顧期間中，罹「唐氏病症」云云
      ，其為達控制甲○○爭取財產之目的，不惜以唐氏症等形
      容詞加諸甲○○身上，其心態顯非疼愛女兒之母親應有之
      心態，被告顯非適合行使對甲○○之權利義務。且甲○○
      因被告無故離家產生極大不安全感，原告等人因此每週帶
      甲○○至○○學園上課，另依「臺北縣偏遠地區發
      展遲緩兒童早期療育服務實驗計畫兒童發展聯合評估建議
      書」對甲○○所作評估報告，建議甲○○應及早就學，增
      進學習之能力，以減輕其發展遲緩之問題。原告特別商請
      臺北縣三芝鄉托兒所讓甲○○提早上課，2 年多來甲○○
      進步甚多。自甲○○交付被告後，被告是否會持續對甲○
      ○發展遲緩部分進行治療並不清楚，且查知被告未讓甲○
      ○就讀幼稚園致甲○○學習中斷，被告教養方式明顯不利
      甲○○成長。而原告近接獲臺北縣政府發文，邀請原告參
      加發展遲緩兒童之座談會，原告極思攜甲○○參與，以期
      早日治療，俾免未來更形惡化。評估報告，建議甲○○應
      及早就學，惟迄今甲○○仍未能入學接受專業輔導，更足
      徵被告對甲○○之教育、養護全然未盡心力，顯有未能對
      子女盡其保護教養義務之情，實不適合行使對甲○○之權
      利義務。又甲○○患有先天心臟缺陷，原告告知被告要帶
      甲○○複檢，詎料被告充耳不聞，置甲○○身體健康於不
      顧，倘讓被告繼續照顧甲○○，顯對甲○○不利。另被告
      未取得中華民國身分證，依據勞委會規定外籍人士未經合
      法申請，不得在中華民國工作，而甲○○所患之唐式症需
      要長期的追蹤治療，是一條漫長的路，需要一筆龐大的醫
      療費用，試問被告如何提供甲○○教養照顧之費用。另於
      乙○○祭日時，原告前曾委託律師發函通知被告，希冀被
      告能讓其女甲○○至乙○○墳前祭拜，盡其孝道，詎被告
      對原告之懇求完全置之未理，原告撥打電話欲與被告溝通
      ，被告則始終拒絕接聽。是以，被告為逞一己之私，而不
      顧父女親情之心態，實甚為可議，長此以往，對甲○○之
      心理必造成不良影響。被告前述之行為已違反兒童及少年
      福利法第30條第1 款之規定，爰依同法第48條規定請求宣
      告停止被告親權之行使並改定原告為其監護人。
（二）關於被告指稱戊○○對其有不軌之行為部分，僅為被告所
      述，與事實不符，原告否認戊○○有強姦被告。實際情形
      為被告於乙○○死亡後，即刻意引誘戊○○，且利用戊○
      ○及原告對被告更加信賴後，竊取家中黃金，並置甲○○
      不顧後離家。且就臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第
      12484 號庭訊中，被告當庭表示，與戊○○發生性關係後
      ，曾收受戊○○交付之金錢，倘果有性侵害之情，被告又
      豈有可能接受戊○○之金錢。足證被告所稱遭受性侵害之
      說詞全然不實。而自94年7 月2 日乙○○死亡至94年11月
      7 日被告離家，被告與戊○○相處都很融洽。
（三）另被告一再誣指原告家人誘騙其簽下拋棄乙○○財產資料
      文書云云，係屬誣陷。蓋被告每次前往地政事務所或其他
      簽名處所，皆有承辦人員以口頭向被告說明簽署文件內容
      及效力，而被告久居臺灣，其聽說理解力已無障礙，焉可
      能不知其意而簽署文件，被告此部分之陳述亦與事實不符
      而為虛偽。
（四）被告指稱原告等人將被告電話加鎖，不讓被告與朋友聯絡
      等語，實則，原告為使被告得便於與其越南家人連絡，並
      節省撥打國際電話所須支出鉅額之電話費，特別為其向二
      類電信業者申辦電話服務 (以戊○○名義申請)， 專供被
      告使用。而觀諸二類電信業者所提供之通聯紀錄，自94年
      8 月迄至94年10月，被告每月均撥通數十通電話，足見自
      乙○○過世後至被告無故離家前，被告對外之通訊均未受
      任何干擾，被告所述與事實不符。
二、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並抗辯：
（一）原告雖主張被告自94年11月離家，對甲○○不聞不問，不
      返家照顧，應停止親權云云，惟查：被告並無如原告所述
      故意離家遺棄甲○○之行為，被告乃係因遭原告等家屬以
      性侵及各種欺凌方式，因受不了此等欺凌而逃離。原告所
      述有關被告離家不照顧甲○○、惡意遺棄等內容，均與事
      實不符，被告否認之。實為原告等家屬自從被告配偶乙○
      ○過世後，即為了不讓身為越南籍之被告及甲○○繼承龐
      大之遺產（包括31筆土地、房屋不動產、股票等等），即
      開始欺負被告不諳臺灣法律及在臺舉目無親等不利因素，
      不斷以各種方式阻止被告取得應有之合法權益，茲簡要分
      述如下：(1)原告等家屬控制甲○○而達其支配乙○○遺產
      之目的，故意阻止被告行使對甲○○之親權，不讓被告與
      甲○○接觸，更反過來誣指被告遺棄幼女並對被告提出遺
      棄告訴，被告遂於該案偵辦期間道出其曾遭小叔戊○○性
      侵害之情事，本案始因此經媒體大幅報導而曝露出原告等
      家屬之惡行，被告亦獲不起訴處分。而反是被告對原告提
      出交付子女之訴訟，於日前勝訴確定，足證原告等家屬意
      圖藉由控制幼女為手段，惡意阻止被告取得乙○○遺產。
      (2)原告等家屬故意將被告應可繼承自乙○○之大部分土地
      權狀及房屋所有權狀予以扣留而不交付予被告，亦經被告
      對之提起請求交付前揭權狀之訴訟，足證原告等人處心積
      慮剝奪被告繼承遺產權益之居心。(3)原告等家屬於乙○○
      死後，在未經被告等法定繼承人同意下，即自行變賣乙○
      ○所遺留下來之股票以獲取不法利益，該案雖經原告等家
      屬狡稱變賣股票是為了支出乙○○之喪葬費用云云而由士
      林地檢察為不起訴處分，惟兩造均不否認被告早將乙○○
      留下之100 多萬元之勞保給付給了原告，該筆費用早已足
      夠支付前揭喪葬費用。亦足證被告根本不是為了錢，反而
      是原告等家屬汲汲營營地覬覦於乙○○之龐大遺產，至為
      灼然。(4)原告等家屬假造乙○○積欠原告家屬數百萬元之
      協議書，並對被告提出清償借款之民事訴訟，欲再藉此訴
      訟方式要求被告支付莫需有之債務款項，嗣經鈞院審理後
      ，亦駁回原告等家屬之訴，又再次證明原告等家屬不斷以
      各項訴訟手段對被告進行無理且與事實不符之主張。原告
      等家屬於乙○○過世後，將被告電話鎖起來，不讓被告與
      朋友聯絡。綜上所述，原告等家屬實在是無所不用其極地
      藉由各種方式，只為了不讓被告取得在法律上應取得之遺
      產權益。現竟為達前揭目的，又再次提出本件停止親權之
      訴訟，欲再嘗試藉此訴訟惡意剝奪被告為人母之基本權益
      ，並藉此控制甲○○之方式，控制乙○○留下之龐大遺產
      。而被告為了能接回甲○○，亦費盡千辛萬苦，透過一連
      串之訴訟程序，始能於日前順利將甲○○自原告等家屬處
      接回扶養，被告若真要遺棄甲○○，何需如此大費周章以
      各種訴訟方式努力爭取自己為人母之基本權益，不料原告
      等家屬不思自己欺凌被告之行為，竟反口誣指被告有遺棄
      甲○○之情事云云，實屬無稽。
（二）被告目前已領有工作證，並與甲○○一同居住於桃園，向
      朋友租屋居住中，且在朋友所開設之越南小吃店幫忙，並
      同時在○○旅行社兼職送件及送機人員，每月約有4
      萬多元之固定收入，甲○○亦順利就學中，若被告有時工
      作較忙時，亦有朋友之母親可幫忙照顧甲○○，是以被告
      與甲○○目前生活、作息、工作、就學等各方面均正常，
      被告並無任何不適任行使親權之行為，原告無理主張要求
      停止被告之親權，實無足採。
三、原告係未成年人甲○○之祖母，被告則係甲○○之母，被告
    於90年間與原告之子乙○○結婚，婚後育有未成年子女甲○
    ○，嗣乙○○於94年7 月2 日死亡，被告於同年11月間離家
    ，其後於97年1 月間，被告透過對原告提起請求交付子女甲
    ○○之訴獲得勝訴判決確定，乃自原告處接離甲○○共同生
    活等情，此為兩造所不爭執，並有臺灣士林地方法院96年度
    親字第71號民事判決及該判決之確定證明書在卷可憑，自堪
    信為真實。
四、原告雖主張乙○○於94年7 月2 日死亡後，被告於94年11月
    7 日將甲○○留置家中，離家出走，據而主張被告不適任行
    使甲○○之親權云云。被告則辯稱其之所以離家，係因遭小
    叔戊○○性侵害，及遭受原告等家人欺凌，無法忍受，才會
    離家等語。經查，被告確曾對原告之子即乙○○提出刑事妨
    害性自主之告訴，衡情被告若非確有與原告及其家人相處不
    睦及遭欺凌之情事，豈會甘冒刑法誣告罪之追訴，而對乙○
    ○提出妨害性自主之告訴。又該案件經檢察官偵查後，雖認
    乙○○嫌疑不足，而為不起訴處分。然乙○○於該案件偵查
    中，亦自承確曾與被告發生性行為，且自承於與被告發生性
    行為之時，曾提及於戊○○百日之後，將考慮迎娶被告之事
    ，被告亦陳稱戊○○曾提及要娶她為妻，但伊告之戊○○迎
    娶之事以後再說，不料其後戊○○迎娶了菲律賓籍之外籍新
    娘等語，有臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10655 號
    不起訴處分書在卷可參。是不論戊○○是否果有性侵害被告
    之事，戊○○確曾與被告發生性行為，雙方並提及日後將結
    婚之事，其後戊○○卻迎娶他人，原告及家人復與被告間因
    爭奪乙○○遺產之事而互有心結，加以被告係越南籍人士，
    隻身在臺生活於原告家庭，丈夫又已亡故，因而備感遭原告
    及家人排擠而離家，自難以此即認其係惡意遺棄甲○○，而
    有不適任親權之情事。
五、原告雖再以被告爭奪行使甲○○之親權係為謀奪乙○○之遺
    產，其對甲○○並無真心照顧，且被告係外籍配偶，在臺資
    源不足，甲○○又係發展遲緩兒童，且患有先天心臟缺陷，
    醫療費用龐大，被告並無資力照護甲○○，如由其照顧甲○
    ○，甲○○將無法獲得妥善之照顧等詞，據以主張被告不適
    任行使甲○○之親權云云。惟查，原告就其上揭主張，並未
    舉證以實其說，且與後述被告方面之訪視報告社工人員訪視
    甲○○之現況不符。又者，被告本即係乙○○之法定繼承人
    ，又本即係甲○○之母，具合法權源得行使甲○○之親權，
    何須為了爭奪乙○○遺產，費力爭奪行使甲○○之親權。被
    告爭取照顧甲○○，諒係基於母女天性。即或甲○○有原告
    所述之發展遲緩及患病情事，被告當亦會盡其心力加以照護
    。而原告身為甲○○之祖母，雖有被告之先順位扶養義務人
    應優先負起照顧甲○○之責任，但原告如認被告資力有所不
    足，於理亦應協助被告照護之。此外，本件經本院囑請社工
    人員對兩造為訪視之結果，中華民國新女性聯合會就原告方
    面之訪視報告內容略以：
    (一)評估內容：就經濟能力而言，原告有數筆不動產，房租一
      個月20幾萬元，且其他家庭成員每月會給原告10萬元生活
      費及老農津貼5,000 元。就環境關係而言，原告住處位居
      半山腰較為潮濕，空間寬敞採光充足，有傳統壁爐供取暖
      ，內部大致歸整齊，惟交通不便，以自備機車較為便利。
      就照顧經驗而言，案叔表示甲○○出生後原由案父與被告
      照顧，然因案父逝世，被告離家後，甲○○變得不說話且
      沉默，案叔帶甲○○至醫院檢查發現有發展遲緩現象。案
      叔表示甲○○個性乖巧、活潑、對人友善，雖有發展遲緩
      ，但態度良好且經由早療協助下已改善許多，說話較為清
      楚，案叔也會親自接送甲○○並處理學校事務。就監護動
      機及意願而言，案叔表示被告離家2年均未關心探視甲○
      ○，現爭取甲○○監護權係為爭奪甲○○財產。
    (二)建議：本案原告爭取任甲○○之監護人，然整體訪視過程
      中，原告未有針對本件有適當份量之表述及表露出爭取意
      願，尤針對甲○○互動、照顧及細節上毫無表述，整場訪
      談均由案叔主導發言，足見案叔在本件中參與程度之深且
      以其為中心。整體而言，雖原告經濟上負擔甲○○所有生
      活開銷實為無虞，然原告年事已高且於健康上有夙疾，而
      甲○○適逢好動探索階段，對知識吸收上甚為需求，且甲
      ○○有發展遲緩問題，故原告於體力及教育負荷上實為沉
      重，且由案叔所述互動及照顧上，原告主要以協助者為主
      ，實際照顧上仍由案叔任之，故對於實際行使親職之權仍
      由案叔代為負荷。案叔自案父乙○○逝世及被告離家後，
      確實在照顧甲○○上付出很大的心力且照顧技巧上主動學
      習，尤對於甲○○早療甚為關注、重視，為配合照顧甲○
      ○，甚調整其工作分配，若非對甲○○有深厚情感及照顧
      意志大，實無需如此作為，對於案叔所提甲○○早療銜接
      之擔憂及無法探視甲○○之情感截斷之難受，確實展現其
      照顧甲○○之誠意及重視度。然從案叔曾因與被告互動中
      之衝突，亦以蓄意方式阻斷甲○○與被告互動，且亦終止
      甲○○治療及就學，對被告敵意甚深，並因雙方金錢及情
      感糾葛甚深，且案叔與被告彼此性侵部分疑雲未解，故若
      未來甲○○交由案叔照顧，對於甲○○與被告未來互動上
      是否能繼續維持母女關係，亟待思索，請依兒童最佳利益
      為裁量等語
    財團法人臺灣兒童及家庭扶助基金會桃園分事務所就被告方
    面之訪視報告內容則略以：
    (一)評估內容：就經濟能力而言，被告自述目前在越南餐廳幫
      廚，每月工作收入約3 萬元，足以負擔甲○○生活費用，
      初步評估被告經濟能力應可提供案主穩定之成長環境。就
      行使親權動機及監護意願而言，被告表示不同意遭停止親
      權，表示因甲○○是其親生子女，再辛苦都要負起養育甲
      ○○之責任，只希望甲○○能平安成長。被告表示目前已
      取得居留證，可合法在臺灣工作。就兒童意願而言，甲○
      ○目前年滿5歲 ，據社工員觀察，甲○○外觀健康正常與
      同年齡兒童無異，口語清楚表達略為不清楚，因甲○○年
      紀尚幼，無法回答相關監護權的問題。甲○○對被告住所
      相當熟悉，且甲○○會不時主動幫被告捶背、擁抱被告及
      親吻被告，甲○○與被告的母女互動親密。就過去照顧經
      驗而言，被告對甲○○個性、興趣及生活作息學業表現等
      皆清楚瞭解；另就社工員訪視期間所觀察，甲○○的健康
      正常、衣著乾淨整齊，言行舉止符合同齡兒童的行為，被
      告與甲○○相處狀況良好自然，感情深厚密切，初步評估
      被告應具有照顧甲○○之親職能力。(二)建議：被告不同意
      遭停止甲○○之親權，希望繼續單方監護案主，被告應具
      照顧甲○○之親職能力，被告經濟能力應可提供甲○○穩
      定之成長環境；就社工員訪視期間，確實觀察到甲○○與
      被告互動狀況良好，甲○○會主動親吻擁抱被告，且會幫
      被告捶背等，母女間互動親密自然，被告照顧甲○○狀況
      良好，且已提供甲○○一個基本的生活環境，因此本案被
      告並無違反兒少福法相關規定，應無停止被告親權之必要
      性等語。
    由上訪視報告內容可知，原告因已年邁，實無力負起照護甲
    ○○之重任，於被告提起請求交付子女訴訟，並接回甲○○
    親自照顧之前，甲○○之照顧責任實係由戊○○等家屬代勞
    。但甲○○係一年幼女童，戊○○則係一中年男性，將一年
    幼女童實際上責由一非其親父之中年男性代為照顧，如何能
    謂得當。本件被告係甲○○之親生母親，又具照顧甲○○之
    意願與能力，甲○○在被告處亦獲得妥善之照顧，實乏法律
    上之理由剝奪被告親權，而將甲○○之親權交由乏照顧能力
    之原告行使，卻實際上責由其他親屬代勞。從而，原告起訴
    請求宣告停止被告對於其未成年子女甲○○權利義務之行使
    及負擔，並將甲○○權利義務之行使或負擔，改由原告單獨
    任之，自無所據，原告之訴，應予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，亦與
    本案爭點無涉，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
