【裁判字號】    98,簡,288
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行良好，僅因一時貪念，竊取被害
    人乙○○店內物品，且所竊得之調酒、睫毛滋養液及嬰兒油
    僅價值新臺幣七百零四元，價值甚低，並已返還被害人，所
    造成之損害甚輕，又被告已於犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第5號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段79巷1弄3
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月11日11時44
    分許，在位於臺北市○○區○○路二段22號之「7—11」便
    利商店內，趁店員乙○○疏未注意之際，竊取店內陳列架上
    之「斯美洛」調酒、「DCH睫毛滋養液」、「嬌生嬰兒油」
    及指甲油各一罐等商品（價值共計新台幣704元），放入衣
    服口袋內，得手後隨即離開上址便利商店，嗣因形跡可疑，
    為店員乙○○察覺有異遂報警處理，始被查獲。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢指訴之情節相符，並有現場錄影翻拍照片7張、失
    竊物品照片2張及贓物認領保管單、扣押物品清單各1紙在卷
    可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  馮  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  溫  敏  璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
