【裁判字號】    97,訴,6620
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6620號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬貳仟陸佰零肆元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟貳佰陸拾貳元部分，自民國九十七年十月二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款約定
    書第24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月19日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000號），並簽訂信用貸款約
    定書，約定借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限度，
    以金融卡提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1年，屆期
    如被告不為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意
    ，被告同意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，還款日自首次動支日起，以1個月為還款週
    期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利
    率依固定利率18.25％計算，按日計息，未依約於繳款期限
    前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息
    20％計算。嗣雙方於94年7月25日訂立增補契約書，約定調
    整被告之現金卡信用貸款額度為50萬元，詎被告自97年10月
    1日起即未依約履行，依約定書第9條第1款之約定，被告已
    喪失期限利益，債務視同全部到期，截至97年10月1日止尚
    欠借款79萬2604元（其中本金為49萬9262元、利息為29萬
    3342元）及如主文第1項所示之利息迄未清償，爰依消費借
    貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據其
    提出現金卡信用貸款約定書、申請書、帳務明細、交易紀錄
    等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
