【裁判字號】    97,除,3272
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第3272號
聲  請  人  劉
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
劉  簽發之以台新銀行新店分行為付款人，發票日為民國九十
七年八月三十一日，面額新臺幣貳拾肆萬元，票據號碼ＣＱ00
00000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有劉  所簽發、發票日為民國九
十七年八月三十一日、以台新銀行新店分行為付款人、面額新臺
幣二十四萬元、票據號碼ＣＱ0000000之支票一張，因遺
失，前經聲請本院九十七年度催字第九三五號公示催告，並刊登
新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票
，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第九三五號公示催告在
    案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年十二月十五日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
