【裁判字號】    97,訴,6534
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6534號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬玖仟肆佰伍拾元，及自民國九十
四年十月一日起至清償日止，按年息百分之八點三六計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣案外人李淑貞邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國（下
    同）八十八年十月五日向案外人富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱富邦銀行）借款新台幣（下同）一百七十五萬元，約
    定借款期限至一百十八年十月五日止，自借款日起第一年按
    富邦銀行基本放款利率加碼百分之零點九六，第二年起至清
    償日止按富邦銀行基本放款利率機動計算（違約當時利率為
    百分之八點三六），並按月攤還本息；另約定遲延履行時，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料案外人李淑貞對該筆借款，僅繳息至九十年一月三十日
    ，富邦銀行此項債權於九十一年七月十二日讓與立富資產管
    理股份有限公司（下稱立富公司），立富公司向台灣基隆地
    方法院聲請強制執行（九十三年度執字第一八七七號）後，
    復於九十四年九月三十日將剩餘之債權讓與原告，原告就本
    金九十三萬九千四百五十元及如主文第一項所示之利息、違
    約金未受清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶償還
    責任。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、分配表影本一份、債權
    讓與證明書影本一份、讓渡書影本一份、報紙公告影本二份
    及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第九條之約定：「立約人不履行本契
    約致涉訟時，合意以貴行總行所在地為第一審管轄法院。」
    ，而原告所在地位於台北市中正區，故本院對本事件具有管
    轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    分配表影本一份、債權讓與證明書影本一份、讓渡書影本一
    份、報紙公告影本二份及戶籍謄本二份為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付九十三萬九千四百五十元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
