【裁判字號】    97,繼,2163
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2163號
聲  請  人  戊○○○
            乙○○    寄同上
            甲○○    寄同上
            丙○○    寄同上
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按民法第1174
    條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。
二、經查，本件被繼承人丁○○於繼承開始時住所地為桃園縣桃
    園市○○路660 號10樓之14號，此有被繼承人丁○○除戶謄
    本在卷可憑，揆諸前揭規定，應由臺灣桃園地方法院管轄，
    今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說
    明，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
