【裁判字號】    97,審訴,1884
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1884號
原      告  甲○○
上列原告與被告蕭  娟間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第244條及249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴狀雖記載被告姓名為蕭  娟，住址為臺北市
    信義區○○路76號3樓，有原告所附起訴狀一份在卷可稽，
    惟經本院按址送達均分別以查無此人退回，有送達回證二份
    在卷可按，致究竟有無被告該人存在及其姓名、地址為何等
    均不明，依民事訴訟法第121條第1項之規定，應定期間命其
    補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  黃士元
附表：
  請查報並具狀更正被告蕭  娟之正確姓名、地址為何，並提出
  最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
