【裁判字號】    97,簡,4842
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第25569號），本院判決如下：
    主    文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月7日20時8分許，在臺北市○○區○○
    街108 巷口附近某處，未依規定使用臺北市專用垃圾袋，而
    將垃圾丟棄該處，為臺北市政府環境保護局（下稱北市環保
    局）萬華區清潔隊環境衛生巡查員甲○○、士林區清潔隊環
    境衛生巡查員余家棟發覺，由甲○○上前依法開單舉發，並
    由余家棟在旁錄影蒐證，詎乙○○不服取締，竟於甲○○、
    余家棟依法執行環境衛生巡查職務時，當場以徒手毆打甲○
    ○、余家棟之身體之方式，而施強暴行為，致甲○○受有頭
    部外傷、右眼眶內撕裂傷、右手肘擦傷、雙膝擦等傷害，余
    家棟則受有顏面右眉挫傷、左手部挫傷等傷害（傷害部分均
    未據告訴），旋經余家棟報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，未依規定使用臺北
    市專用垃圾袋，而將垃圾丟棄該處，為甲○○、余家棟發覺
    而上前開單舉發之事實，惟矢口否認有何前揭犯行，辯稱：
    伊僅出手推擠甲○○、余家棟，並未毆打渠2 人等語。經查
    ，甲○○、余家棟於前揭時、地，發覺被告未依規定使用臺
    北市專用垃圾袋，而將垃圾丟棄該處，遂上前出示服務證後
    進行取締、蒐證，被告因不滿遭取締而出手毆打甲○○、余
    家棟，致渠2 人分別受有前揭傷害等情，業據證人甲○○、
    余家棟於警詢及偵查中證述綦詳，復有甲○○、余家棟之北
    市環保局稽查證、西園醫院診斷證明書各1 紙、北市環保局
    違反廢棄物清理法案件舉發通知書1紙現場蒐證照片6紙在卷
    可按，足認被告確有於甲○○、余家棟依法執行環境衛生巡
    查職務時，當場施強暴行為無疑。故被告辯稱伊未出手毆打
    甲○○、余家棟等語，顯係事後事後飾卸之詞，殊難採信。
    綜上所述，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一切
    有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包
    括在內（最高法院82年度台上字第608 號判決意旨可資參照
    。被告以徒手毆打甲○○、余家棟之身體，實已具體實行強
    暴行為，而妨害渠2 人依法執行職務。是核被告所為，係犯
    刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。爰審酌被告違反廢棄
    物清理法之規定在先，竟不滿取締，而出手毆打當時依法執
    行職務之公務員，其惡性非輕，然當時係因照顧臥病在床之
    家人，一時情緒失控而為本件犯行，再參酌被告之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第十八庭   法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
