【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五四○一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十三年間，因犯詐欺罪，經
    本院以九十三年度簡字第二六○六號簡易判決判處有期徒刑
    六月確定，於九十四年二月一日易科罰金執行完畢，又該成
    年詐騙集團成員於取得甲○○彰化銀行古亭分行帳號第00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼後
    ，即與渠所屬集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意聯絡，由該詐騙集團所屬之某成年成員詐欺曾美
    乃，曾美乃並誤信為真，陷於錯誤而至彰化銀行路竹分行自
    動櫃員機處，依照詐騙集團成年成員之指示，於九十七年九
    月二日二十二時五十九分五十七秒許、同年九月三日零時二
    十分三十四秒許、零時二十三分十九秒許接續存入新臺幣（
    下同）十萬元、九萬八千元、二千元（合計共二十萬元）至
    前開甲○○帳戶內，應予補充更正外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍
    不詳之成年詐騙集團成員，以供被害人轉帳之用，而為詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。查被告於
    九十三年間，因犯詐欺罪，經本院以九十三年度簡字第二六
    ○六號簡易判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年二月一
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告之品行
    ，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交
    易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，其犯罪動機、目的、手段、被害人匯款之款項數
    目為二十萬元暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25401號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段54巷7弄7
                        號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，於民國93年10月19日經臺灣臺北地方
    法院以93年度簡字第2606號判處有期徒刑6月確定，甫於94
    年2月1日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，明知社會上詐
    騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼者，極有可能遭人利用該等帳戶從事財產有
    關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於97年9
    月2日某時許，在臺北縣永和市某處，將其所有之彰化銀行
    古亭分行（帳號：00000000000000號）帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助詐騙集
    團成員詐騙。嗣曾美乃於同日21時許，接獲該詐騙集團成員
    來電，偽以國泰世華銀行員工，佯稱曾美乃之轉帳分期付款
    設定錯誤，要求曾美乃將帳戶內之現金提領出來，存入甲○
    ○所有上開帳戶內，致曾美乃陷於錯誤，於同日22時59分至
    高雄縣路竹鄉○○路之彰化銀行依指示操作，存款新臺幣（
    下同）9萬8千元、10萬元、2千元，總共20萬元，至甲○○
    前揭帳戶內，旋由不詳人士悉數提領一空。嗣曾美乃發覺受
    騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經曾美乃訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人曾美乃指訴情節相符，復有甲○○上開帳戶之客戶基本
    資料表、往來明細表及自動櫃員機交易明細表在卷可稽。被
    告上開犯行犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告前有犯罪事實欄所述之前案執行紀錄，其於執
    行完畢5年內故意又犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請審酌被告犯後坦承
    犯行，態度良好，請予從輕量刑，以期自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              書  記  官   林宜蓁
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
