【裁判字號】    97,審訴,1000
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1000號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富洋有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
                      現應為.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬陸仟捌佰貳拾貳元捌角貳分，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於委任開發國外信用狀契約第二十四條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有委任開發國外信用狀契約在卷可稽
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告富洋有限公司邀同被告甲○○、丁○○為連
    帶保證人，與原告簽訂委任開發國外信用狀契約，委請原告
    循環開發國外信用狀及墊付外幣貨款或乘兌或申請進口託收
    項下擔保提貨/副提單背書或借款等，額度以美金（下同）
    300,000元為限額，期間自民國96年5月2日起至97年5月2日
    止，並約定申請開發國外信用狀時，應逐筆填具開發信用狀
    申請書，且每筆信用狀項下之匯票或借款期限，自發票日或
    原告國外代理銀行付款通知之日起算，最長不超過180 天，
    並以匯票到期日或原告通知之到期日為每筆債務之清償日。
    外幣墊款利息，按原告通知之利率計算，原告並得依照外匯
    交易中心所定外匯業務授信利率或原告借入外匯資金成本加
    碼利率機動計算。若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按約定利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。嗣被告富洋有限公司於97年3月6日、97
    年3月10日及97年4月10日向原告申請開發信用狀，經原告開
    出信用狀並代墊65,000元、65,000元及156,000元。詎原告
    於97年6月30日向臺灣票據交換所調閱被告富洋有限公司第
    一類票據信用資料查覆單，得知被告富洋有限公司已於97年
    6月27日遭拒絕往來，顯示被告富洋有限公司已發生營運之
    重大變化，依授信約定書第五條第一項第八款約定，債務於
    97年7月8日視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    富洋有限公司催討，均置之不理；而被告甲○○、丁○○既
    為本債務之連帶保證人，自應與被告富洋有限公司連帶清償
    責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出委任開發國外
    信用狀契約、開發信用狀申請書、進口放款通知書、逾期授
    信催理日誌、臺灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單、
    授信約定書、存放款利率查詢、外匯交易明細查詢為證。被
    告富洋有限公司、甲○○經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認；被告丁○○未於言詞辯論到場爭執，亦未
    提出書狀陳述以供本院斟酌；是依上開證物，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為51,292元、公示送達
    登報費為300元，共計51,592元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
