【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
                    原住臺北市.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字
第二六八三三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之結晶塊壹袋（淨重零點零
肆零零公克，驗餘淨重為零點零玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物
    為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第
    二一六九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○明知第二級毒品安非他命不得非法持有，
    竟於民國九十七年十月十九日二十二時許，在臺北市○○區
    ○○街夜市，由姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子交付
    安非他命（毛重零點二四公克，淨重零點零四公克）而持有
    ，嗣於同月二十日十九時三十分許，在臺北市○○區○○街
    一六○巷十九弄二十二號一樓住處，為警持搜索票當場查獲
    ，並扣得上開毒品之涉犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪嫌，業因被告於九十七年十月二十七日
    因心因性休克死亡而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十七年十二月十六日以九十七年度偵字第二六八三三號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
    七年度偵字第二六八三三號不起訴處分書在卷可按。被告於
    上開時、地為警查獲時所扣得之白色透明結晶塊一袋（淨重
    零點零四零零公克，驗餘淨重為零點零三九九公克）經送交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗後確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心九十七年十一
    月十二日航藥鑑字第○九七五七六二號毒品鑑定書一份附卷
    可參，堪認該扣案之白色透明結晶塊一袋確為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品甲基安非他命而
    屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
