【裁判字號】    97,審訴,2615
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2615號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零玖佰肆拾壹元，及自民國九十四
年九月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十四年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告給付原告新臺幣壹萬伍仟陸佰捌拾伍元，及自民國九十五年
二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元或同面額之臺北市政府建
設公債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍仟元或同面額之臺北市政府建設
公債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條及現金卡換約通知書暨申請
  書規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於94年1 月5日向伊借款新臺幣（下同）680,000元，約
    定借款期間自94年1月10日起至99年1月10日止，以1個月為1
    期，共分60期清償，前3期依年息5.88 %固定按月計息，第4
    個月起依年息11.88%固定計息。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。詎被告自94年9月10日起即未
    依約還款，業已喪失期限利益，尚欠本金600,941 元及利息
    、違約金未償。
  (三)被告另於94年1月13日向伊申辦現金卡，伊並於94年1月27日
    核卡，依約被告得向伊陸續借款，最高以600,000 元為限度
    ，利息按年息18.25%計算，逾期在6個月以內者按上開利率1
    成，逾期超過6個月者按上開利率2成加付違約金。詎被告自
    94年9 月10日起即未依約還款，業已喪失期限利益，尚欠本
    金15, 685 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸
    契約提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、現金卡申請書暨短期循環融資契約
  、往來明細等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
