【裁判字號】    97,易,3741
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱國
上列被告因毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院檢察署
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4835號），經台灣桃園地方法
院移轉管轄，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
朱國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、朱國前因過失傷害、竊盜、贓物、竊盜及偽造印文、恐嚇
    取財及竊盜、施用毒品等案件，先後經本院以91年度交自字
    第17號判決判處有期徒刑4月確定、91年度易字第801號判決
    判處有期徒刑9月確定、91年度易字第1172 號判決判處有期
    徒刑1年2月並經臺灣高等法院以92年度上易字第1435號判決
    駁回上訴確定、臺灣桃園地方法院以91年度訴字第1915號判
    決合併判處應執行有期徒刑1年2月確定、本院以92年度訴字
    第529號判決合併判處應執行有期徒刑2年8 月確定、臺灣臺
    南地方法院以92年度南簡字第94號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開8案又經本院以96年度聲減字第53 號裁定減刑後並
    定應執行有期徒刑4年6月確定，甫於民國97年1 月31日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，後假釋未經撤銷，刑期至97年
    3 月10日屆滿，未執行之刑以已執行論。
二、朱國曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒
    聲字第2949號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，又以87年度毒聲字第3486號裁定送強制戒治，嗣於89年
    2 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第322 號處分不起訴確定；後其於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內已再因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以91年度毒聲字第95 7號裁定送強制戒治，
    於92年1 月9 日入所，迄於93年1 月9 日因法律修正執行完
    畢釋放出所（轉執行包含上開施用毒品案件在內之有期徒刑
    ）。竟仍未戒除毒癮，不知悔改，於前次強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年6月9
    日某時許，在台北縣新店市○○路○段101號住處，將甲基安
    非他命放入玻璃球內點火後施用一次。嗣於97年6月10日下
    午2時17分許，在桃園縣大溪鎮○○路9號為警查獲。
三、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經台灣桃園地方法院移轉管轄，本院合
    議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、被告朱國於警詢及本院審理中對上揭施用毒品犯罪事實坦
    承不諱，且其為警採集之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗結果判定確定為甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年7月4日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽
    （甲○偵查卷第8頁），則被告上開任意性自白核與事實相
    符而可採信，本案事證已臻明確，其犯行堪以認定；又查被
    告於93年1月9日強制戒治執行完畢釋放出所後，5年內再犯
    施用毒品之罪，且業經依法追訴處罰（詳如犯罪事實欄「一
    、二、」所述），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在
    卷可參，被告施用毒品之犯行自應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可按，其於5年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承
    犯行，態度尚佳，然前已有多次施用毒品之前案紀錄，仍未
    能戒除毒癮復行施用，戕害己身，顯見其自制力薄弱，暨被
    告其他素行、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
