【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四三三一號），被告於本院九十七年度交易字第七四九號案
件審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係服用啤酒半瓶，且其明知服用酒類
    後，將呈現輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況，業已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    車行駛，迨其因不能安全駕駛而駕駛該自用小客車在臺北市
    ○○○路左轉信義路四段時撞上護欄，經警據報於民國九十
    七年十月十二日二十時五十六分許前往處理並實施酒測而查
    獲此情，應予補充，證據應補載被告甲○○於本院審理時之
    自白（見本院九十八年一月七日審判筆錄）、道路交通事故
    現場圖、臺北市政府警察局信義分局交通分隊Ａ３類道路交
    通事故調查報告表及照片列印資料外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃
    度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部於八十八年
    五月十八日以八十八法檢字第○○一六六九號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。而就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫
    克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；當呼氣酒
    精濃度達到每公升一點零毫克時，將造成中度中毒，而有步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達到每公升一
    點五毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等症狀；達到每公升二點零毫克時，則為重度
    中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲
    癇發作等情況；達到每公升三點五毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此復經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函闡釋綦詳。本案被告之
    呼氣酒精濃度值達每公升零點六二毫克，依上開說明，足認
    被告已達不能安全駕駛之程度，殆無疑義。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，業透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為宣導傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，
    竟仍駕駛自用小客車上路而為本案之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛犯行，其顯心存僥倖，且罔顧他人生命
    、身體、健康、財產安全，然其並無前科，素行良好，於本
    院審理時坦承犯行，甚有悔意，態度良好，且其此次酒後駕
    車並未造成他人受傷、暨其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，認公訴人求處之罰金新臺幣八萬元，尚嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第24331號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路２１１巷２號
                          ４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12日下午4時許，在臺北縣板橋市飲
    酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號D4-
    821號營業小客車行駛於道路之上。嗣於同日夜間8時40分許
    ，行經臺北市○○區○○路4段與光復南路口，為警攔檢查
    獲並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.62毫克。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢時之自白；（二）刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表；（三）酒精濃度測定單；（四
    ）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可證。被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，並請判處被告罰金新台幣8萬元。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  葉 怡 君
附本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
