【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院九十七年度易
字第一八九四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執助字第
一五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度簡字第七三四二號判決處應執行有期徒
    刑一年八月，緩刑五年，於民國九十七年一月二十八日確定
    在案，惟受刑人於緩刑期內即九十七年四月十二日至十四日
    更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年度易字第一八
    九四號判決處有期徒刑七月，並於九十七年十一月二十日（
    聲請書誤植為十月八日）確定，已符合刑法第七十五條第一
    項第一款之規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲
    請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第七十五條第一項第一款明文：「受緩刑之宣告，而
    有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。」經查，本件受刑人犯罪後，前經臺灣板橋地方法
    院於九十六年十二月二十七日，以九十六年度簡字第七三四
    二號判決處有期徒刑一年八月，緩刑五年，於九十七年一月
    二十八日確定，惟其於緩刑期內即九十七年四月十二日至十
    四日更犯竊盜罪，並經臺灣板橋地方法院於九十七年十月八
    日，以九十七年度易字第一八九四號判決處有期徒刑七月，
    並於九十七年十一月二十日確定，此有上開臺灣板橋地方法
    院刑事簡易判決、刑事判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受
    刑人前犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院認係一時失慮致罹刑
    章，此後應能知所警惕，信無再犯之虞，詎受刑人於緩刑期
    內，再犯同一罪質之竊盜罪，顯見原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第七十五條第一項第
    一款之規定，撤銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
