【裁判字號】    98,除,60
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度除字第60號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
松井工程行簽發之以合作金庫商業銀行新店分行為付款人，發票
日為民國九十七年八月十一日，面額新臺幣捌萬元，票據號碼Ｓ
Ｇ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有松井工程行所簽發、發票日為民
國九十七年八月十一日、以合作金庫商業銀行新店分行為付款人
、面額新臺幣八萬元、票據號碼ＳＧ0000000號之支票一
張，因遺失，前經聲請本院九十七年度催字第二三四七號公示催
告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及
提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第二三四七號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年十二月十四日屆滿，
    迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
