【裁判字號】    97,附民,507
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第507號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院97年度易字第2973號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告新臺幣一百六十二萬元，及自起訴
      狀繕本送達翌日，民國97年10月3日起至清償日止，按週
      年利率百分之五計算之利息。
  二、陳述略以：被告甲○○與葉鄭素蘭夫妻分別為址設臺北市
      大安區○○○路○段223巷22號1樓營利分租店面之管理人
      及所有權人，二人均明知對其所有建築物之設置或保管有
      注意義務，且當時並無不能注意之情事，卻疏未維護設置
      在該址騎樓通道之不銹鋼通風口蓋之安全，適於民國97年
      3 月27日夜間11時5分許，乙○○步行經過上址時，遭該
      通風口蓋邊緣銳角處割傷，而受有左腳背裂傷4公分之韌
      帶及神經受損，為此依民法第184條第1項、第185條第1項
      提起刑事附帶民事訴訟等語。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、查本件被告所涉之過失傷害案件，業由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以被告涉嫌過失傷害罪嫌為由提起公訴（97年度
    偵字第11041號），並經本院於民國98年1月23日以97年度易
    字第2973號判決無罪在案，揆諸前揭規定，自應駁回原告之
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
