【裁判字號】    97,易,3801
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3801號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2274
9號、97年度偵緝字第2393號），被告於準備程序中就被訴事實
先為有罪之陳述，經本院合議庭當庭裁定改由受命法官行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事    實
一、丙○○前因搶奪、竊盜案件，先後為法院判決有罪確定，並
    裁定應執行一年三月，民國九十六年三月三十一日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改。
二、丙○○意圖為自己不法之所有，於九十七年八月三日下午七
    時三十分許，至址設臺北市松山區○○○路○段三七號地下
    一樓「法雅克環亞店」內之ＨＴＣ行動電話專櫃，向該店店
    員乙○○佯裝購買行動電話，而趁乙○○不注意之際，徒手
    竊取手機序號為000000000000000號之ＨＴ
    Ｃ牌ＤＩＡＭＯＮＤ型號之手機一支、電池一個後逃逸。丙
    ○○另意圖為自己不法所有，於同年八月十五日下午三時十
    分許，至址設臺北市中山區○○○路四一○號之二「遠傳電
    信臺北林森特約店」，向店員甲○○佯稱欲選購ＳＨＡＲＰ
    牌ＷＸＴ九二型號行動電話，甲○○不疑有他，交付上開型
    號行動電話手機一支予丙○○，丙○○旋藉故說所帶現金不
    足需至附近提款機領錢，而一去不返，甲○○始知受騙。
三、案經臺北市政府警察局中山分局、松山分局分別報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本院準備程序中，丙
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭當庭裁定由受
    命法官行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告丙○○對上開事實坦承不諱（本院卷第二一頁背面
    參照），核與證人乙○○、甲○○證述情節相符（臺灣臺地
    方法院檢察署九十七年度偵字第二二七四九號卷第六至八頁
    、同署九十七年度偵字第二一八○七號卷第七至八頁參照）
    ，並有監視器翻拍照片六幀附卷可稽（前述二一八○七號卷
    第一二至一四頁參照），足佐被告首揭任意性自白與事實相
    符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。上開二罪犯意各別
    、行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄所示刑之執行紀錄
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    各應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、竊取、詐騙財物之種類、價值，犯罪後坦承不
    諱，但素行非佳等及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑，以資儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
