【裁判字號】    97,審訴,2234
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2234號
原      告  貝立德股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐玉蘭律師
複  代理人  乙○○
被      告  淮翔國際有限公司
兼法定代理  甲○
人
上列當事人間請求給付廣告費事件，本院於民國98年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟伍佰壹拾捌元，及
其中新臺幣柒拾肆萬肆仟佰肆拾伍元部分，自民國九十七年十
一月一日起，其餘新臺幣拾柒萬貳仟壹佰柒拾元部分，自民
國九十七年十二月一日起，均至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元或同面額之永豐商業銀行中正
簡易型分行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂媒體作業承攬合
      約第13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      給付廣告費之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告准翔國際有限公司（下稱准翔公司）
      於民國96年4 月23日邀同被告甲○與原告簽訂媒體作業承
      攬合約，約定由原告提供媒體廣告服務，並由廣告費淨額
      中收取2%媒體服務費作為報酬，嗣原告為被告依兩造媒體
      作業承攬合約第1 條之內容提供服務後，被告准翔公司於
      97年10月31日及同年11月30日分別以被告准翔公司為發票
      人開立新臺幣（下同）744,345元及372,173元之支票，惟
      屆期提示均遭退票，原告於97年11月7日以存證信函催告
      被告給付上開積欠款項，被告迄今仍置之不理。為此依承
      攬契約、連帶保證及票據法第144條準用同法第85條第1項
      規定之法律關係，請求被告負擔連帶清償責任，並願供擔
      保請准宣告假執行，爰聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之媒體
      作業承攬合約、電子計算機統一發票、請款總表、媒體結
      帳單、支票暨退票理由單、存證信函、臺灣郵政掛號郵件
      收件回執等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造承攬
      契約、連帶保證及票據法之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之，又本件非適用簡易訴訟程
      序而為之判決，無民事訴訟法389條第1項第3款之適用，
      附此敘明。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
