【裁判字號】    97,訴,3014
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3014號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年一月十二
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾壹萬元，及民國九十二年二
月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，但依第四條
    至第十九條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴
    訟法第十二條、第二十條定有明文。本件原告依兩造間還款
    協議起訴請求，為因契約涉訟，又兩造間還款協議第二條約
    定被告應將款項匯入原告所有、設在臺北銀行松山分行（現
    合併更名為臺北富邦商業銀行八德分行）之帳戶內，而臺北
    富邦商業銀行八德分行位在臺北市○○區○○路一七八號，
    在本院管轄區域內，是本件契約定有債務履行地，且該履行
    地在本院管轄區域內，揆諸首揭法條，本院自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者；(三)
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、三
    、七款定有明文。本件原告於民國九十七年九月十五日言詞
    辯論期日變更訴之聲明為：「被告應連帶給付原告新臺幣（
    下同）四百二十一萬元，及自九十二年二月二十五日起至清
    償日止，按週年利率百分之十二計算之利息」，原告變更非
    唯訴訟標的（兩造間貸款契約、連帶保證契約）相同、基礎
    事實同一（被告丙○○、戊○○分別積欠原告三百零一萬元
    、一百二十萬元，其餘被告分別擔任渠等之連帶保證人）、
    僅係確認應受判決事項之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終
    結，於法自無不合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告方面
（一）訴之聲明：被告應連帶給付原告四百二十一萬元，及自九
      十二年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
      計算之利息。
（二）原告起訴主張：
    １被告丙○○前曾簽發發票日為八十四年四月十二日、四月
      三十日、面額分別為三十萬元、二十一萬元、二百五十萬
      元、合計面額三百零壹萬元、付款人均為陽明山信用合作
      社延吉分社之支票三紙向原告貸款，屆期無法如期清償，
      被告丙○○乃於八十四年八月二十九日邀同被告乙○○、
      戊○○、丁○○為連帶保證人與原告簽立返還協議，約定
      上述款項原告同意被告丙○○延至八十六年十二月三十一
      日清償，被告丙○○並應自八十四年四月三十日起按月支
      付百分之一計算之利息，被告乙○○、戊○○、丁○○連
      帶保證上述欠款，並均同意放棄先訴抗辯權。
    ２被告戊○○前曾簽發發票日為八十四年六月十六日、面額
      分別一百萬元、付款人為世華聯合商業銀行中和分行、票
      據號碼ＷＣ0000000號之支票，及發票日為八十四
      年七月二十日、面額二十萬元之本票各一紙向原告貸款，
      屆期無法如期清償，被告戊○○乃於八十四年八月二十九
      日邀同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保證人與原告
      簽立返還協議，約定上述款項原告同意被告戊○○延至八
      十六年十二月三十一日清償，被告戊○○並應自八十四年
      七月二十日起按月支付百分之一計算之利息，被告丙○○
      、乙○○、丁○○連帶保證上述欠款，並均同意放棄先訴
      抗辯權。
    ３詎被告均未依約清償，被告丙○○、戊○○合計尚積欠四
      百二十一萬元，爰依雙方間還款協議、連帶保證約款請求
      被告連帶如數給付，並支付自起訴時起回溯五年即九十二
      年二月二十五日起至清償日止，按約定利率即週年利率百
      分之十二計算之利息。
（三）證據：提出借款返還協議書。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借款返還協議書為證，核屬相符
    ，被告合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，除
    被告丙○○、戊○○部分外，視同自認，原告之主張應堪信
    為真實。按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二
    百二十九條第一項、第二百三十三條第一項前段、第二百零
    三條亦有明文。本件被告丙○○、戊○○合計積欠原告四百
    二十一萬元，約定清償期限均為八十六年十二月三十一日，
    而其餘被告均為被告丙○○、戊○○之連帶保證人，且本件
    欠款為應負利息之債務，利率業經約定為按月百分之一即週
    年利率百分之十二計算，業如前述，從而，原告依兩造間借
    款返還協議書請求被告連帶給付四百二十一萬元，及自九十
    二年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
    算之利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
