【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第三八一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十
    一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十七年度易字第八九一號刑事判
    決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察
    署送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十七年十一月四日甲○玲投九七執
    字第六三五八號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年十
    一月二十七日甲○玲投九七執六三五八字第八一三四六號函
    、臺北市政府警察局萬華分局九十七年十二月十二日北市警
    萬分刑字第○九七三三四五八七○○號函、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝書稿等件（以上均影本）附卷可稽，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑，足見被
    告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年   一   月   二十三   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年   一   月   二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
