【裁判字號】    97,訴,2939
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2939號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
訴訟代理人    甲○○
被      告    仁圖印刷事業有限公司
                      原設台北縣三重市○○路○段一三○巷
兼法定代理人  丙○○  原住臺北.
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬肆仟零伍拾伍元，及自民
國九十六年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點七六
四計算之利息，並自民國九十六年七月三十日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告仁圖印刷事業有限公司（下稱仁圖公司）邀同其餘被
    告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年
    十一月二十九日向原告借款新臺幣（下同）二百五十萬元，
    約定借款期間自九十五年十一月二十九日起至九十八年十一
    月二十九日止，每月為一期，共三十六期，按期平均攤還本
    息，並約定按原告基準利率加年利率百分之三點八八五機動
    計息（現為百分之八點七六四）。另約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告仁圖公司對該筆借款自九十六年六月二十九日起即
    未繳付本息，依貸款契約第九條第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠原告借款本金一百八十萬四千零五十五元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出貸款契約影本一份、利率表一份、還款明細查詢
    一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱台灣板橋地方法院九十六年度執字第七五四
    一二號原告參與分配卷。
    理    由
一、程序方面：
  (一)原告起訴時其法定代理人原為丁○○，嗣於本件繫屬中改為
    劉土金，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十
    六條規定尚無不合，應予准許。
  (二)依原告所提貸款契約第二十一條之約定：「本借款涉訟時，
    雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (三)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約影本一份、利率
    表一份、還款明細查詢一份、股份有限公司變更登記表一份
    及戶籍謄本二份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，並經本院依職權調閱證物原本核對無訛，堪認
    原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百八十萬四千零五十五元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
