【裁判字號】    97,訴,3345
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3345號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，對於本院於民國97年
8月27日所為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，固為必須具備之程式。惟按當事人提起上
    訴同時聲請訴訟救助時，必於法院駁回其訴訟救助之裁定經
    合法送達後，已逾相當期間或經法院裁定限期命其補繳裁判
    費，仍未繳納裁判費者，始得認其上訴要件有欠缺，以裁定
    駁回其上訴，最高法院85年度台抗字第393 號裁判要旨足資
    參酌。
二、本件抗告人提起第二審上訴，雖未據繳納裁判費，惟抗告人
    於收受本院命繳第二審裁判費裁定後，曾於民國97年8月18
    日提出民事聲請狀記載：「準民事訴訟法第107條、第110條
    之規定，就該審級之裁判費准為分期繳納」等語，其抗告意
    旨並表明「抗告人已於97年8月18日依法聲請訴訟救助」等
    語，堪認抗告人於97年8月18日民事聲請狀所為上開記載係
    聲請訴訟救助之意，自應認抗告人業已提出訴訟救助之聲請
    ，本院就其聲請訴訟救助是否應予准許，未及審酌，即以逾
    期未繳納上訴費用為由，裁定駁回抗告人之上訴，揆諸首揭
    規定，即有違誤，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
