【裁判字號】    97,家聲,739
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第739號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人即相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求夫妻剩餘財產分配之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後（案號：本院97年度家全字
    第17號併入96年度家全108 號），迄未起訴，債務人之聲請
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
