【裁判字號】    97,親,187
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第187號
原  告  乙○○
                (送達地址：新竹縣新竹工業區○○路2號)
被  告  甲○○
                (送達地址：新竹縣新竹工業區○○路2號)
        丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴專屬子女住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    589 條前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同
    法第28條第1 項亦有規定。
二、經查：本件否認子女之訴，子女甲○○籍設新竹市○區○○
    里○○路○段273 號，有戶籍謄本在卷；又其訴訟文書送達
    送達地址則係「新竹縣新竹工業區○○路2 號」，亦有起訴
    狀在卷。揆諸首揭法律規定，本件應由臺灣新竹地方法院管
    轄，始為適法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
