【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年一月十二日所為之九十七年度易字第三五三
０號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十八年一月
    十二日以九十七年度易字第三五三０號裁定由受命法官獨任
    進行簡易判決程序。惟查，本件因有不得以簡易判決程序進
    行之情事，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
