【裁判字號】    97,易,3735
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之藥錠貳拾伍顆均沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、ＰＭＡ均係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十七年
    九月十七日晚間十時三十分許，在臺北市中山區○○○路與
    長春路口，以新臺幣五千元之價格，向真實姓名年籍不詳之
    人購得含有如附表所示之第二級毒品成分之藥錠二十五顆而
    持有之。嗣於翌日晚間十一時五十分許，在臺北市中山區○
    ○○路四一０號四樓之君悅酒店內為警盤檢查獲，並扣得前
    開藥錠二十五顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈ＭＤ
    ＭＡ陰性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽，而扣案如附表所示之藥錠二十五
    顆，確含有ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、ＰＭＡ等成分，此亦有臺北
    市政府警察局鑑驗通知書在卷可憑。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、ＰＭＡ均係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例
    第十一條第二項之持有第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    數量，尚未達於行政院依同條例第十一條第四項所訂定之「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第二款規
    定之淨重十公克，自應認被告並無前開條例第十一條第四項
    應加重其刑至二分之一規定之適用，併此敘明。爰審酌被告
    正值壯年，不思正途，非法持有第二級毒品，危害社會治安
    ，然持有之目的僅供己施用，數量又非至鉅，暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之藥錠二十五顆，係屬
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
附表：扣案之藥錠二十五顆
┌──┬─────┬──────┬──────────┐
│編號│  品  名  │    數量    │鑑定結果（毒品成分）│
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│ 一 │淺綠色藥錠│二十顆（總淨│含第二級毒品ＭＤＡ、│
│    │          │重四點八公克│ＭＤＭＡ成分        │
│    │          │，驗餘總淨重│                    │
│    │          │四點七二公克│                    │
│    │          │）          │                    │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│ 二 │綠色藥錠  │四顆（總淨重│含第二級毒品ＭＤＡ、│
│    │          │一點０四公克│ＭＤＭＡ及第三級毒品│
│    │          │，驗餘總淨重│愷他命成分          │
│    │          │一公克）    │                    │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│ 三 │深綠色藥錠│一顆（淨重０│含第二級毒品ＰＭＡ、│
│    │          │點二九公克，│ＭＤＭＡ及第三級毒品│
│    │          │驗餘淨重０點│ＰＭＭＡ成分        │
│    │          │二七公克）  │                    │
└──┴─────┴──────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
