【裁判字號】    97,繼,1787
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1787號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人係於94年
    10月16日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍應適用修正
    前民法有關拋棄繼承之規定，合先敘明。
二、復按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月
    內以書面向法院為之，修正前民法第1174條第1 項、第2 項
    前段定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○○係於民國94年10月16日死亡，
    聲請人係被繼承人甲○○○之姐，而被繼承人甲○○○之第
    一順位子輩、孫輩繼承人於94年12月14日具狀向本院聲請拋
    棄繼承，並於94年12月13日以存證信函通知被繼承人甲○○
    ○之第三順位繼承人（包括聲請人在內），此有戶籍謄本附
    卷可稽，並經本院依職權調閱本院94年度1714號拋棄繼承卷
    宗查核屬實。惟聲請人遲至97年10月31日始具狀向本院聲明
    拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀收文戳），已逾2 個
    月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
