【裁判字號】    98,審訴,398
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第398號
原      告  國立中正文化中心
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告搜主義數位科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰肆拾壹萬捌仟陸
          佰玖拾元，應繳裁判費新台幣肆萬肆仟柒佰伍拾捌元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣肆萬參仟柒佰伍拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）查報並更正被告搜主義數位科技股份有限公司之正確
          地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
