【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第25135號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告對其妹即
    告訴人甲○○故意實施傷害之家庭暴力行為，係家庭暴力防
    治法第3條第4款所稱家庭暴力罪。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可，惟僅因
    細故憤而施加暴力，顯徵甚為衝動且己身檢束能力之低弱，
    原於警詢矢口否認犯行，嗣於偵查、本院準備審理程序始坦
    承之犯後態度、告訴人傷勢與被告高中畢業智識程度、犯罪
    手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，深具
    悔意，而取得告訴人之諒解，此經告訴人到庭陳述屬實，依
    被告智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定宣告緩刑2年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條
    第1項諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第277條第
1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
