【裁判字號】    98,簡,285
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官依通常程序起訴
（九十七年度毒偵字第三三二一號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器貳組、分裝杓壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十八
    年一月十五日訊問筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
