【裁判字號】    98,交簡上,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度北交簡字第
1599號，中華民國97年11月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17272號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第一百八十五條之三之罪，量處
    罰金新臺幣（下同）十三萬八千元，如易服勞役，以一千元
    折算一日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略稱：其已知悔改，不會再犯，請從輕量刑云
    云。
三、按，量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，原審參酌被告犯罪動機、目的、手段、所造成之危害、其
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀後所量處之刑，並未
    逾越法定範圍，也無過重之情事，自難遽指為違法，被告前
    已一度因同樣犯行（酒醉駕駛），為本院以九十年度北交簡
    字第二六四五號判處有罪後，不服判決提起上訴復撤回上訴
    ，其不知悔悟，再度有此酒醉駕駛犯行，又空言已知悔悟、
    請求輕判，並非可採。綜上所述，被告之上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中     華    民    國    98     年   1    月    23    日
                   刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中     華    民    國    98     年   1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
