【裁判字號】    97,審仲聲,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第2號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李家慶律師
            黃欣欣律師
            黃雍晶律師
相  對  人  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任蔡明誠教授（通訊處：台北市○○路21號）為聲請人與相對
人間中華民國仲裁協會九十七年仲聲仁字第二十六號請求返還溢
付租金仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔二分之一，餘由相對人
負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件兩造間就航空器租金溢付爭議事件
    ，前經合意提付仲裁解決。聲請人於民國97年3月14日提出
    仲裁聲請，案列中華民國仲裁協會97年仲聲仁字第26號事件
    ，聲請人並隨即於同年4月29日選定政治大學法律系黃立教
    授為仲裁人，相對人亦於97年5月5日選定黃宗樂教授為仲裁
    人，惟因二位仲裁人迄今已4月有餘未能共推主任仲裁人，
    為此聲請法院選任主任仲裁人等語。
三、經查，本件兩造於選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三
    仲裁人為主任仲裁人，則聲請人聲請本院選定主任仲裁人，
    核與前揭規定，尚無不合。茲因本件仲裁事件涉及航空器租
    賃爭議事項，經審酌該事件性質，認為選定現任國立台灣大
    學教授，教授課程及著作物內容包括民法物權等之蔡明誠教
    授擔任本件仲裁事件之主任仲裁人為適當。
四、依仲裁法第9條、第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條
    第1項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
