【裁判字號】    97,訴,6440
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6440號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟柒佰壹拾陸元，及其中新台
幣肆拾陸萬零貳佰壹拾柒元部分自民國九十七年十一月八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十一年十月三十一日與台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信
    用貸款契約，依約被告即得動撥帳號00000000000000內現金
    ，利息依年利率百分之二十按日計息，原告應於每月繳款截
    止日前繳納每月應繳金額，如未依約繳款，則於應繳款日之
    翌日起改依年利率百分之二十計算延滯利息。
  (二)詎料被告自九十一年十月三十一日核撥貸款起至九十七年十
    一月七日止（最後繳款截止日為九十五年二月十三日），消
    費帳款尚餘額新台幣（下同）七十一萬九千七百十六元（含
    消費本金四十六萬零二百十七元及利息二十五萬九千四百九
    十九元）未按期繳付，依信用貸款約定書第九條第一款之約
    定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，應清償所有
    未償還之全部款項並應給付其中本金四十六萬零二百十七元
    自九十七年十一月七日起至清償日止之利息。台新銀行於九
    十五年七月三十一日將前揭借款債權讓與原告台新資產管理
    股份有限公司，並依法公告，是本件借款債權已合法移轉予
    原告，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出債權讓與證明書一份、報紙公告影本一份、信用
    貸款約定書影本一份、現金卡申請書暨轉換申請書影本各一
    份、帳務明細一份、交易紀錄一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十三條之約定：「‧‧‧就
    本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台北地方法院為第一
    審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書一份、報紙公
    告影本一份、信用貸款約定書影本一份、現金卡申請書暨轉
    換申請書影本各一份、帳務明細一份、交易紀錄一份為證，
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付七十一萬
    九千七百十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
