【裁判字號】    97,審司聲,480
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第480號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四○○號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十
一期債券，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企業銀
    行）於民國96年7月26日經行政院金融監督管理委員會核准
    合併，花蓮企業銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行
    ，原花蓮企業銀行之權利義務關係，由合併後存續之中國信
    託銀行概括承受，經核無不合，應予准許。次按訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13245號假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣（下同）20萬元之中央政府建設公債91年度甲類第
    11期債券為擔保物，並以本院95年度存字第5400號辦理提存
    在案；茲因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提出臺灣板橋
    地方法院簡易庭95年度票字第11150號准許本票強制執行之
    民事裁定，並受分配28,671元（其中2,400元為執行費用）
    ，不足部分，並經本院核發債權憑證，故該訴訟業已終結，
    聲請人並聲請本院以97年度審聲字第475號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本等件
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗及本院96年度執字第48
    420號執行卷宗，查明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
