【裁判字號】    97,審訴,1474
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1474號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  迪信機械有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬零柒佰柒拾陸元，及自民國
九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六點四八計算
之利息，暨自民國九十七年九月十二日起至九十八年三月十一日
日止，按上開利率百分之十；自民國九十八年三月十二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告迪信機械有限公司於民國96年7月邀
      同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借款，借得新
      臺幣 (下同)1,000,000 元，約定借款期間自96年7月11日
      起至99年7月11日止，利率按基準利率加年利率2.2%機動
      計息，目前基準利率為4.280%及年利率為6.48%，並約定
      自撥款日起，依年金法，按月攤還本息。倘逾期攤還本息
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，按借款餘額自
      逾期之日起，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10
      %，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金
      。詎被告自96年7月11日起其債務已視為全部到期，尚有
      660,776元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清
      償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、放款利率歷史資料表等件為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被
      告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
