【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號1樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第900 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第4055號）
，認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○、告訴人甲○○告訴被告甲○○、被告
    乙○○傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告甲
    ○○、被告乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、告
    訴人甲○○分別於民國98年1 月16日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕依刑事訴訟法第303 條第3 款之規定，為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
