【裁判字號】    98,易,192
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26214 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第
87號），改依通常程序審理，於本院準備程序進行中，被告先就
被訴事實為有罪之陳述，改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，於民國96年10月19日經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵續字第593 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間自此起算2 年。詎乙○○於緩起訴期間內，
    因與前女友甲○○之分手糾紛，於97年10月18日晚間7 時30
    分許，前往甲○○位於臺北縣新店市○○路67巷50弄15號8
    樓之住處，與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手及
    持鐵罐、鐵板凳，毆打甲○○頭部、臉部、背部，致甲○○
    受有頭部挫傷合併下唇3 公分穿透性撕裂傷口、背部挫傷等
    傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局移請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行
    中，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地造成告訴人甲○○受傷之
    犯行屬實（見偵查卷第4 至8 頁、第33至34頁、本院卷第8
    頁），並經告訴人指述被告徒手及持鐵罐、鐵板凳毆打等情
    明確（見偵查卷第9 至11頁、第34頁），亦經在場證人郭麗
    美證述告訴人受傷事實（見偵查卷第12至14頁），且告訴人
    於當日立即前往天主教耕莘醫院急診，經醫師診斷其受有頭
    部挫傷合併下唇3 公分穿透性撕裂傷口、背部挫傷等傷害，
    有診斷證明書及告訴人傷勢照片附卷可考（見偵查卷第20至
    21、23至26頁），觀諸告訴人所受傷勢，應非被告純以徒手
    毆打所致，則告訴人指述被告持鐵罐、鐵板凳毆打等情，應
    堪認定為真。是被告任意性之自白有上開各項證據足資佐證
    ，堪認以採信。綜上，本案事證明確，被告傷害犯行洵堪認
    定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌：(一)
    被告與告訴人原為男女朋友，雙方不思理性解決分手之事，
    被告一時氣憤，出手毆打告訴人，致告訴人頭部手有挫傷及
    撕裂傷，其犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(二)被告迄未與
    告訴人達成和解，告訴人亦避不見面；(三)被告犯罪後，坦承
    傷害犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第277 條第１項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
