【裁判字號】    97,訴,6631
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6631號
原      告    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
訴訟代理人    丙○○
被      告    永億富企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬玖仟玖佰柒拾貳元，及
自民國九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之六‧三
四三計算之利息，暨自民國九十七年九月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之保證書第4 條規定，已合意本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告永億富企業有限公司（下稱永億富公司）於民
    國96年12月4 日與伊簽訂開發國內信用狀暨融資契約，永億
    富公司委任伊於新臺幣（下同）5 百萬元限額內，循環開發
    國內信用狀，並就各筆信用狀受益人所簽發之匯票予以承兌
    或墊款兌付。另被告永億富公司於同日邀同其餘被告為連帶
    保證人，就其對原告現在及將來所負之借款、墊款及其他一
    切債務以5 百萬元為限額，負擔連帶保證責任。嗣永億富公
    司於97年1 月18日向原告申請開發一筆國內即期信用狀，並
    由原告於97年1 月21日墊付信用狀款項3,780,000 元，墊款
    到期日為97年7 月19日，墊款利息依基準放款利率加年息2.
    166%( 目前為6.343%) 機動計收，若遲延清償時，逾期在6
    個月以內者，按上開約定利率10% 計算，逾期超過6 個月者
    ，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告永億富公司於墊
    款到期時未依約清償，經原告於97年9 月16日以被告永億富
    公司存款沖償抵銷墊款積欠之金額，尚欠原告1,899,972 元
    及自97年9 月16日起算之利息及違約金。被告乙○○、丁○
    ○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依兩
    造間之開發信用狀暨融資契約及連帶保證契約，提起本件訴
    訟，並聲明求為如主文第一項所示之判決等情。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之保證書、開發國
    內信用狀暨融資契約、國內信用狀匯票已墊款通知書等件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依據兩造間之開發信用狀暨融資契約及連
    帶保證法律關係，求為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為19,810元。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
