【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第九二號、九十八年度執字第二八五號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所示，爰依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，聲請定其應執行之刑等語。
二、按本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之；中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、第三項
    定有明文。查如附表編號一所示之犯罪，被告犯罪日期係在
    九十六年四月二十四日之前，且依其犯罪時間（按附表編號
    一之犯罪日期更正為九十年九月三日）、判決確定時間，應
    與附表編號二至編號五所示之犯罪定其應執行刑，是應認尚
    未執行完畢，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定應予減
    刑。惟如附表編號一所示之犯罪，其最後事實審法院為臺灣
    板橋地方法院，而非本院，是揆諸前揭規定，本院就前開應
    予減刑部分並無管轄權。故本件應由聲請人向臺灣板橋地方
    法院聲請就如附表編號一所示之犯罪減刑，並一併聲請與如
    附表編號二至編號五所示之犯罪所處之刑定應執行之刑，始
    為妥適。故本件聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
