【裁判字號】    97,審訴,2723
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2723號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟壹佰壹拾元，及自民國九
十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟壹佰玖拾玖元，及其中新臺
幣貳拾陸萬壹仟伍佰玖拾貳元部分，自民國九十七年十一月十日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之借款契約書第21條、信用卡約定條款第19條
  ，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經
  合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年7月19日向伊借款新臺幣（下同）267,000元
    ，借款期間自96年8月15日起至102年8 月15日止，約定利息
    按年息12% 固定計算，並依年金制，按月攤還本息。如未依
    約清償，除自遲延日起依上開約定利率按月計付遲延利息外
    ，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內
    者按上開利率1 成，逾期超過6個月者按上開利率2成加付違
    約金。詎被告自97年4 月15日起未依還款，已喪失期限利益
    ，結欠本金251,113 元及利息、違約金未償。
  (二)被告另與伊成立信用卡使用契約，並領用信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告得於財團法
    人聯合信用卡處理中心等特約商店記帳消費，但應於次月繳
    款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.99%計
    算之利息。詎被告自87年7月19日起至97年11月9日止，累計
    269,199元未償（其中消費款為261,592元）。爰依兩造間之
    消費借貸契約及信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之理財貸款業務申請書
  、借款契約書、貸放交易明細表、信用卡申請書暨約定條款及
  消費歷史帳單、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查
  詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，
  訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息，為有理由，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    1    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
