【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反醫師法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（9
8年度執聲字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯醫師法案件，經本院於96
    年3月12日以95年度醫簡第4號判決判處有期徒刑7月，緩刑3
    年，於民國96年4月2日確定在案。受刑人乃於緩刑期內即97
    年5月4日更犯醫師法罪，經臺灣基隆地方法院於97年10月15
    日以97年度訴字第1325號判決判處有期徒刑6月，於97年11
    月17日確定，已符合刑法第75條之1第1項第2款之規定，爰
    依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項、第
    2項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯醫師法案件，經本院於96年3
    月12日以95年度醫簡第4號判決判處有期徒刑7月，緩刑3 年
    ，於96年4月2日確定，惟其於緩刑期內即97年5月4日更犯違
    反醫師法案件，並經臺灣基隆地方法院於97年10月15日以97
    年度訴字第1325號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日確定，此有上開本院刑事簡易判決、臺
    灣基隆地方法院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受刑人前犯
    違反醫師法案件，經本院諭知緩刑在案，詎受刑人於緩刑期
    內，竟再犯同一罪名之罪，顯見原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1第1項第2款
    之規定，應撤銷其緩刑之宣告。本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
