【裁判字號】    97,簡,5081
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
            丁○○
            乙  ○
上列被告等因犯賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第24001號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○、甲○○、丁○○、乙○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，另補充犯罪事
    實及證據如下：
  (一)犯罪事實部分：嗣為警當場查獲，並扣得象棋1 副及賭資新
    台幣（下同）3,400元，而悉上情。
  (二)證據部分：賭客、賭資清單1紙。
二、爰審酌被告丙○○○、甲○○、葉清曾及乙○等4 人在公眾
    得出入之場所賭博財物，對於社會善良風俗造成危害，然渠
    等犯罪之動機、目的、手段惡性非重，且犯罪後均能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案之象棋1 副及
    賭資3,400元（丙○○○1,000元、甲○○500元、丁○○1,6
    00元、乙○300 元），分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告4人供承在卷，應依刑法第266條第2 項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項後段、第2項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件：97年度偵字第24001號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
