【裁判字號】    98,審聲,107
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第107號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟捌佰萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者，準用前開規定，民事訴
    訟法第106條亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第410號假
    處分裁定，曾提供面額新台幣1,800萬元之華南商業銀行無
    記名可轉讓定期存單並以96年度存字第2532號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
