【裁判字號】    97,審法,87
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第87號
聲  請  人  江秀琴即財團法人基督教慕主先鋒基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人基督教慕主先鋒基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基督教慕主先鋒基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教慕主先鋒基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府民政局於民國96年
     3月13日以北市民三字第○九六三○二○四八○○號函設立
    許可有案，並聲請本院登記處於96年 3月20日核准發給法人
    登記證書（登記簿第110冊、第5頁第2723號）。因捐助暨組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，提請第1屆第6次董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人寰瀛法律文教基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，經本院函詢臺北市政
    府民政局，該局函覆認無意見，有臺北市政府民政局北市民
    三字第 09830223900號函一份在卷可按，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
