【裁判字號】    98,簡,256
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5巷6弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27055號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助共同詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  (一)被告行為時之刑法第339條第1項之法定刑為「5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」。又依被告行為
    時之刑法第33條第5款規定：「罰金為1元以上」，及罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰
    者，就其原定數額得提高為2倍至10倍。」是被告行為時罰
    金刑部分經提高後為銀行1元以上1萬元以下，經折算為新臺
    幣後，為新臺幣3元以上3萬元以下。而95年7月1日公布施行
    之刑法第33條第5款規定：「罰金為新臺幣1千元以上」，另
    刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條有定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍」。刑法339 條第1項係屬72年6月26日前之
    規定，是依上開規定，罰金部分應提高為30倍。則刑法第
    339條第1項之罰金刑部分變更為新臺幣1千元以上3萬元以下
    。經比較新舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較新、舊法
    結果，以舊法之規定，較有利於被告。
  (三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2條第1項之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷。
  (四)至於幫助犯部分，修正前刑法第30條第1項、第2項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
    第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬條文用語之修正；本件事
    實，不論依新舊法均構成幫助犯，且均得減輕其刑，尚無比
    較新舊法之問題。另刑法第28條共犯之規定，於修正前規定
    為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    施行後之規定為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，其條文之修正均屬法理之明文化，對被告而言並無
    有利或不利之情形，亦無新舊法比較之問題，而應逕行適用
    裁判時法，爰予敘明。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼與
    他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予以該收受
    之真實姓名年籍不詳之成年男子助力，使之易於實施取財犯
    行，屬幫助犯。另公訴人於起訴法條部分雖漏未載明共同正
    犯部分，然本件詐騙集團成員或出面向被告收購存摺，或對
    被害人施詐，足認至少有2 名以上之成員共同施用詐術，其
    等應屬詐欺罪之共同正犯無疑，公訴人於起訴書犯罪事實欄
    已述及此部份，顯已就共同正犯部分列為犯罪事實而予以起
    訴，本院自得依法審理，附此敘明。核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶、提款卡及密碼與他人使用，所為已影
    響社會正常經濟交易安全，及本件被害人乙○○所受詐騙金
    額共計3 萬2983元、被告於警詢中坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再者，被告本件犯罪時間係在96年04月24日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定
    ，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9 條以及修正前刑法
    第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第30條第1項、
    第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
