【裁判字號】    97,審重訴,399
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第399號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月15日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第三項中關於「訴訟費用新台幣拾萬元
由被告連帶負擔，其餘訴訟費用新台幣壹拾伍萬元由被告負擔。
」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣拾陸萬元由被告連帶負
擔，其餘訴訟費用新台幣壹拾捌萬元由被告負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
