【裁判字號】    98,簡,286
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20380號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助共同詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告丙○○提供所申辦銀行帳戶之存摺、金融卡
    及密碼與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係予
    以該收受之真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員助力，使
    之易於實施取財犯行，屬幫助犯。而本件詐騙集團成員，或
    出面向被告收買金融卡存摺，或上網對被害人施詐，足見人
    數至少有二人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。此部
    分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐欺「集團
    」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明
    確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附
    此敘明。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯；並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶、提
    款卡及密碼與他人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全
    ，及
    本件被害人乙○○、甲○○所受詐騙金額共計1萬7千元、被
    告於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第28條、第30條第1項、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣台北地方法院檢察署聲請簡易判決處書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
