【裁判字號】    97,審訴,1215
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1215號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰貳拾捌萬零貳佰元，及自民國九十二
年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點五二計算之
利息，並自民國九十二年十一月二十七日起至清償日止，按年息
百分之一點九零四計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟貳佰陸拾貳元，及自民國九
十二年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九二計
算之利息，並自民國九十二年十一月二十七日起至清償日止，按
年息百分之一點九八四計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十條約定約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有信用借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國85年8月13日邀同訴外人黃秀齡、林
    世南為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）3,400,000
    元、950,000元，約定借款期間均自85年8月13日起至92年8
    月13日止，利息採機動利率計付，按期平均攤還本息，若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    ％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    詎被告自89年3月13日起即未按期還款，依約定書第六條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經
    原告實行抵押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告之財
    產，於該院96年度執字第22213號強制執行事件中受償上開
    借款自89年3月13日起至92年11月26日之利息1,158,412元、
    337,544元、自89年4月14日起至89年10月13日之違約金
    15,657元、4,562元，及自89年10月14日起至92年11月26日
    之違約金194,894元、56,789元，共計1,767,858元。惟被告
    尚欠本金3,280,200元、917,262元及自92年11月27日起之利
    息及違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此爰依
    消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款、約定書
    、債權計算書、臺灣士林地方法96年度執字第22213號分配
    表為證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以
    供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一、
    二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為42,580元、公示送達
    登報費為100元，共計42,680元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
