【裁判字號】    97,訴,6361
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6361號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    翔宇科訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○  原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年一月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬捌仟陸佰玖拾捌元，及自民國
九十七年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點六三計
算之利息，並自民國九十七年十月二十二日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告翔宇科訊股份有限公司（下稱翔宇公司）邀同其餘被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十七年
    一月八日與原告簽立借據，並向原告借款新臺幣（下同）四
    百萬元，約定借款期間自九十七年一月八日起至一百十七年
    一月八日止，按月攤還本息，並按原告基準利率加年利率百
    分之二點三五機動計息（現為百分之六點六三）。另約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告翔宇公司對該筆借款僅繳付本息至九十七年八月八
    日，依授信契約書第十五條第一款之約定，全部債務視為到
    期，經扣除被告翔宇公司寄存於原告之活期存款後，尚欠原
    告借款本金三百萬八千六百九十八元及如主文第一項所示之
    利息、違約金，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自應負
    連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、利率表一份、授信約定書影本三
    份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)原告起訴時其法定代理人原為蘇金豐，嗣於本件繫屬中改為
    丁○○，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十
    六條規定尚無不合，應予准許。
  (二)依原告所提授信約定書第十三條之約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務‧‧‧並合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (三)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、利率表一
    份、授信約定書影本三份、股份有限公司變更登記表一份及
    戶籍謄本二份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，並經核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付三百萬八千六百九十八元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
