【裁判字號】    97,訴,6562
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6562號
原      告   高雄銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   邰港科技股份有限公司
兼      上
法定代理人   甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零壹萬肆仟柒佰零陸元，及自民
國九十七年十一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點
二六五計算之利息，並自民國九十七年十一月十三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告邰港科技股份有限公司（下稱邰港公司）公司於民國96
    年6月26日起邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原
    告簽訂綜合授信契約，約定總額度為新臺幣（下同）1,500
    萬元，其中營運週轉金貸款700萬元，利息按月繳付，本金
    到期償還，本筆借款於97年5月16日動撥，約定97年11月12
    日到期，借款利率為依原告放款基準利率加年利率0.08%機
    動計息（現為5.265%），並約定如遲延履行給付本金或利息
    時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計
    20%計算違約金。詎上開借款已到期，邰港公司未依約清償
    ，依約喪失期限利益，應清償全部積欠如主文第一項所示之
    金額。甲○○、乙○○為其連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付等語。並聲明：並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之約定書、綜
    合授信契約、撥款申請書、放款單筆貸放攤還及收息記錄查
    詢單為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張
    為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，洵屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予
    宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
