【裁判字號】    98,審司,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審司字第9號
聲  請  人  張崇瑛即聯穎電腦科技股份有限公司之清算人
相  對  人  聯穎電腦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請解任聯穎電腦科技股份有限公司法定清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊持有聯穎電腦科技股份有限公司（下
    稱聯穎公司）股份5 股，原為聯穎公司董事，聯穎公司於民
    國97年8 月18日經臺北市政府以府產業商字第09737285800
    號函廢止登記，依公司法第26條之1 、第24條、第322 條第
    1 項規定，伊為聯穎公司法定清算人，惟伊未曾參與聯穎公
    司決策及營運，亦未曾參加董事會、股東會會議，不熟悉公
    司業務無法進行任何清算事務，恐有損股東權益之虞，爰依
    公司法第323 條第2 項規定聲請解任法定清算人職務云云。
二、按公司法第322 條第1 項規定，股份有限公司之清算，除本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，以董事為清算人
    。又按清算人除由法院選派者外，得由股東會決議解任。法
    院因監察人或繼續1 年以上持有已發行股份總數百分之3 以
    上股東之聲請，得將清算人解任。公司法第323 條亦有明文
    。顯見僅監察人、繼續1 年以上持有已發行股份總數3%以上
    股東，有聲請法院解任清算人之聲請權。經查，聯穎公司發
    行股份總數為1,000 股，聲請人僅持有5 股，此為聲請人所
    自承，並有卷附聯穎公司變更登記表可稽，依上開規定，聲
    請人聲請解任清算人核有未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
