【裁判字號】    97,易,3807
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26929
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月18日凌晨零時15分許，前往投宿在址
    設臺北市中山區○○○路123 號（起訴書誤載為臺北市中山
    區○○○路123 號）之「臺北戀館」（為和璞旅店股份有限
    公司所有）322 室，竟基於意圖為自己不法所有，於同日12
    時退房之際，將房間內和璞旅店股份有限公司所有之羽絨枕
    1 個、大、中毛巾各1 條攜離「臺北戀館」，而竊取上開物
    品得手。嗣經「臺北戀館」清潔人員整理房間之際，發覺短
    少財物而報警處理，始循線查知上情。
二、案經和璞旅店股份有限公司負責人莊義雄訴由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且經證人即臺北戀館櫃
    臺服務員王郁詩於警詢中指訴綦詳，並有被告於97年11月18
    日投宿於臺北戀館之帳單明細表、被告駕駛之汽車翻拍照片
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份在卷
    可稽，足證被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。公訴
    人雖認被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌，惟被
    告投宿之臺北戀館並未將對於羽絨枕、毛巾之持有支配權移
    轉與被告，是檢察官起訴法條尚有未洽，惟因其基本社會事
    實相同，本院自應予以審究，並變更起訴法條。爰審酌被告
    貪圖小利，任意竊取旅店主人所有之財物，危害社會治安及
    民眾財產安全，行為實不足取，惟念及犯後坦承犯行，態度
    尚佳及所竊之財物價值不高，所生危害尚屬輕微，且被竊財
    物業已發還告訴人和璞旅店股份有限公司，並賠償告訴人所
    受之損害，此有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可查，其因一時疏忽，致觸犯本案犯
    行，且被告坦承罪行，並與告訴人達成和解，甚有悔意，信
    被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第
41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
