【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（九十六年度偵字第一八○八
二號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十八年度執聲字第八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一八○八二號被告甲○○犯妨害風化一案，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案如附表所示之
    物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告犯妨害風化案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十六年十月十一日以九十六年度偵字第一八
    ○八二號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、臺北市
    政府警察局信義分局扣押物品清單及臺灣高等法院前案紀錄
    表各一份在卷可參。而扣案如附表所示之物均為被告所有供
    犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人之聲請經核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
附表：（參見九十八年度藍保管字第○○○一號）
┌──┬─────┬─────┐
│編號│  品名    │數量      │
├──┼─────┼─────┤
│ 一 │色情漫畫書│八十冊    │
└──┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
