【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第5號、97年執字第4854號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬
    元，並於繳納現金後（刑保字第97000751號），將被告停止
    羈押。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保
    證金沒入等語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，抗告於台灣高等法院。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
