【裁判字號】    97,審勞簡上,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審勞簡上字第5號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國97年8
月18日本院臺北簡易庭97年度北勞簡字第74號第一審判決提起上
訴，本院於98年1月9日辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決駁回上訴人後開第二項之訴部分，並訴訟費用之裁判廢棄
。
被上訴人應給付上訴人新臺幣陸萬零捌拾元及自民國九十七年七
月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔五分三，餘由上訴人負擔
。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：
  (一)被上訴人於民國96年12月1日與上訴人簽訂聘僱合約書（下
    稱系爭合約），工作期間為1年，合約第12條約定被上訴人
    於合約未滿而無故離職時，應賠償培訓費用新臺幣（下同）
    3萬元作為違約金，詎被上訴人於97年5月12日未來上班，經
    上訴人以信函催告仍置之不理，又被上訴人於任職期間另積
    欠上訴人70,080元（履約保證金4萬元、借款30,080元）未
    還，以上合計100,080元，爰依系爭合約及消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟。並聲明：被上訴人應給付上訴人100,
    080元，及自起訴狀送達被告翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
  (二)上訴補陳：系爭合約第12條已載明離職應於1個月前提出書
    面通知，被上訴人於原審並未提出任何書狀答辯，原審判決
    上訴人敗訴，尚難甘服。再被上訴人所有之技術手法皆由公
    司培訓，受訓期間公司投資之師資、場地教育訓練器材費用
    所費不眥且提供薪資，若要離職，依系爭合約第8條約定亦
    載明應賠償公司違約金5萬元。基於同業競爭及人員穩定，
    兩造簽訂之約定自當遵守，被上訴人對所簽立之合約書均置
    若罔聞，上訴人自得據此主張。
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀答辯。
三、原審對於上訴人之請求，判決上訴人敗訴，上訴人聲明不服
    ，求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人100,
    080元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀為答辯聲明。
四、上訴人主張兩造於96年12月1日簽訂系爭合約，合約期間為1
    年，被上訴人擔任舒療技師乙職，依系爭合約第12條約定，
    若被上訴人提前終止合約，應於1個月前提出書面通知，若
    被上訴人違約或惡意不告而別，則上訴人得依所投入之所有
    教育培訓及商業損失向被上訴人請求補償費用，被上訴人自
    97年5月12日起未再至上訴人上班，應依系爭合約第12條給
    付補償費用3萬元，又被上訴人於任職期間向上訴人借款
    30,080元未還等情，業據提出聘僱合約書為證（見原審卷第
    7、8頁），被上訴人就上訴人主張之上開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於原審及本院言詞辯論期日均不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法第
    1項規定視同自認，堪信上訴人此部分之主張為真實。
五、按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。違
    約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠償
    總額，民法第250條定有明文。又按約定之違約金過高者，
    法院得減至相當之數額，民法第252條亦有明定。惟是否相
    當，仍須依一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害
    情形，以為酌定標準；又約定之違約金是否過高，應就債務
    人若能如期履行時，債權人可得享之一切利益為衡量核減之
    標準。本件上訴人另主張因被上訴人違約，應依合約第8條
    給付履約保證金5萬元，上訴人僅給付1萬元，尚應給付4 萬
    元云云。經查，合約第8條約定：「本合約期間，乙方（即
    被上訴人）同意甲方（即上訴人）保留乙方薪資5萬元作為
    履約保證金，該履約保證金分5期，每期每月1萬元。合約期
    滿後，甲方應無息退還予乙方。若乙方提前終止本合約或有
    違約之情事，則甲方得沒收作為部分違約金。」本件上訴人
    自承已自被上訴人薪資保留1萬元作為履約保證金，被上訴
    人違約不告而別已如前述，上訴人將該履約保證金沒收作為
    違約金，洵屬有據。惟審酌上訴人已請求被上訴人給付補償
    費用3萬元，上訴人並未提出其他證據供本院審酌其所受損
    害，及被上訴人已工作達半年等情狀，認本件違約金以1萬
    元為適當，上訴人另請求被上訴人給付4萬元，尚無足取。
六、綜上所述，被上訴人依系爭合約第12條及消費借貸之法律關
    係，請求上訴人給付60,080元（30,000+30,080=60,080）及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年7月14日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許，另依系爭合約第8
    條請求被上訴人給付4萬元及利息則難認有據，應予駁回。
    原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，
    上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理
    由，爰由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。至於上開不
    應准許部分，原審駁回上訴人之訴及假執行之聲請，則無違
    誤，上訴意旨就此部分仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢
    棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項、第436條之1第3項、第449條第1項、第
    450條、第79條但書、第463條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                         勞工法庭審判長法  官  劉坤典
                                       法  官  黃柄縉
                                       法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                       書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
