【裁判字號】    98,審司,92
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第92號
聲  請  人  周宜芮即獅霸投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周宜芮為獅霸投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由獅霸投資股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人周宜芮即獅霸投資股份有限公司之清算人，其主張獅
    霸投資股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得周宜芮之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定周宜芮為該公司之簿
    冊文件保存人，提出民事呈報狀、獅霸投資股份有限公司董
    事會會議事錄等件影本為證。
三、經本院調閱97年度司字第167號呈報清算完結案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
