【裁判字號】    97,親,45
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第45號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        Hai.
   兼
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年1月21 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告乙○○○（女，民國○○年○月○○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）自原告甲○○受胎所生之婚生子
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告乙○○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同
    法第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張原告於民國89年6 月6 日與被告乙○○○結婚
    ，惟被告乙○○○已於95年11月間離家出走與他人同居，兩
    造因而於96年7 月4 日離婚，被告乙○○○竟於96年11月24
    日產下被告丙○○，原告為確認原告與被告丙○○間是否有
    血緣關係，乃於96年12月31日作DNA 鑑定，結果排除原告與
    被告丙○○間親子關係等情，已據原告提出博微生物科技股
    份有限公司分子生物實驗室所作成之親子鑑定報告為證，堪
    信為真實。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查被告
    丙○○係被告乙○○○與原告婚姻關係存續期間中受胎，依
    法應推定為原告與被告乙○○○之婚生子。又原告主張之事
    實，有博微生物科技股份有公司DNA 親子血緣關係諮詢報告
    載明：「甲○○與丙○○之檢體，其DNA STR系統存有5個基
    因座型別予盾，即甲○○與丙○○間應不存在血緣關係」，
    此有DNA 親子血緣關係諮詢報告單在卷可稽，堪信原告之主
    張為真實。準此，原告主張其於經鑑定當日知悉被告丙○○
    非為其婚生子女之日起，尚未滿2 年，故原告提起本件否認
    子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年  1      月  23      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98     年  1      月  23      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
