【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第二二○一
五號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十八年度執聲字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＧＵＣＣＩ（仿冒眼鏡）貳副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二二○一五號被告甲○○違反商標法一案，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之ＧＵＣＣＩ
    （仿冒眼鏡）二副，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十六年十二月二十六日以九十六年度偵字第
    二二○一五號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、扣
    押物品清單、臺灣縣政府警察局新店分局刑事案件報告書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣案之Ｇ
    ＵＣＣＩ（仿冒眼鏡）二副，均係共犯洪儒樺（業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二五九九五號
    為緩起訴處分確定）所有，且均為被告犯商標法第八十二條
    之罪所販賣之商品，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
