【裁判字號】    97,審訴,1180
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1180號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            己○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟零柒拾玖元，及自民國
九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之七點零二計算之
利息，並自民國九十七年四月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十一條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於民國86年7月3日邀同被告己○○為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）930,000元，約定
    借款期間自86年7月3日起至106年7月3日止，利息自86年7月
    3日起至93年10月3日止按原告定儲指數利率加碼年息2.5%機
    動計算；自93年10月3日起至95年10月3日止按原告定儲指數
    利率加碼年息2.825%機動計算；自95年10月3日起改按原告
    定儲指數利率加碼年息4.5%機動計算（現為年息7.02%），
    以每一個月為一期分240期，依年金法計算，按月平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告甲○○自97年3月3日起即未依約繳息，
    依其他約定事項第五條第一項第一款約定，被告即喪失期限
    利益，債務視為全部到期。屢向被告甲○○催討，均置之不
    理；而被告己○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告甲
    ○○負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、其他約
    定事項、定儲指數利率變動表、放款帳務資料查詢單、定儲
    指數利率與基準利率後牌告利率變動表、授信戶結案資料查
    詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單、催收款項呆帳全部
    資料查詢單、變更借據契約（代申請書）、授信核准條件變
    更申請暨批覆書、換約通知書為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
