【裁判字號】    97,審訴,791
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第791號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  丁○○
被      告  東西出版事業股份有限公司
兼法定      甲○○
代理人
被      告  丙○○
                      4樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾貳萬仟壹佰玖拾元，及
自民國九十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之四點四
六計算之利息，並自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零玖佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
    付命令與確定判決有同一之效力」，民事訴訟法第521條第1
    項定有明文。次按「連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    」，民法第273條第1項定有明文。準此，求償連帶債務對於
    各債務人並非必要共同訴訟，債權人雖以數債務人為相對人
    聲請支付命令，苟僅數債務人中之一人提起異議，其異議之
    效力是否及於其他債務人，自應以該聲明異議之債務人抗辯
    事由於全體債務人有無合一確定之必要而定，如聲明異議之
    債務人提起非基於個人關係之抗辯，復經法院認為有理由者
    ，即有民事訴訟法第56條第1項規定之適用，反之，若其提
    出抗辯係基於個人關係，自無同條項之適用，其異議效力即
    不能及於全體債務人，該支付命令祇對聲明異議之債務人部
    分失其效力，並就債權人此部分支付命令之聲請視為起訴，
    至未異議之債務人部分，其支付命令自已確定。經查，本件
    原告原以被告東西出版事業股份有限公司（下稱東西周公司
    ）於民國95年6月20日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元，惟未依約繳
    款致債務視為全部到期，聲請本院依督促程序對渠等核發支
    付命令，嗣被告東西周公司及甲○○未敘明理由聲明異議，
    無從認定是否基於個人關係之抗辯，則其異議之效力應及於
    未提出異議之被告丙○○，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、次按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之貸款契約第
    19條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權
    。
四、查原告起訴時之法定代理人為乙○○，嗣於訴訟繫屬中變更
    為蘇樂明，此有財政部函在卷可稽，並由其具狀聲明承受訴
    訟，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告東西公司邀同被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國95年6月20日向原告借款5,000,000元，約定借
    款期間自95年6月20日起至100年6月20日止，自撥款日起，
    依年金法，按月平均攤還本息，並約定借款利率按公告基準
    利率加0.21%機動計息，若遲延還本付息時，其逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告東西公司自97年7月起陸續
    發生退票，並於97年7月25日經台灣票據交換所公告為拒絕
    往來戶，依貸款契約書第8條第2款約定，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金應立即清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出客戶往來帳戶查詢、借據貸款契約各乙份
    為證，核屬相符，被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
