【裁判字號】    97,訴,6392
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6392號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年一月十四
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟貳佰貳拾玖元，及按附
表所示金額、期間、利率計算之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據其他約定事項第十四條，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規
      定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國九十五年一月四日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由丁○
    ○向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期間自九十五
    年一月四日起至一百零一年一月四日止，利息按年息百分之
    三固定計算，自九十五年一月四日起至九十六年一月三日止
    按月付息，自九十六年一月四日起至一零一年一月四日止，
    依年金法按月本息平均攤還，如未按期攤還本息，逾期在六
    個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期；被
    告乙○○所保證之債務，如主債務人即被告丁○○未依約履
    行，被告乙○○當即負責，立即如數付清並同意原告無庸先
    就擔保物受償，得逕向保證人求償。詎被告丁○○對於前揭
    借款，其中八十萬元部份僅攤還本息至九十七年八月四日止
    ，其餘二十萬元部份僅攤還本息至九十七年九月四日止，即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠八十七萬四千二百
    二十九元，及其中七十萬一千八百六十五元自九十七年八月
    四日起，其餘十七萬二千三百六十四元自九十七年九月四日
    起，均至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，以及
    其中七十萬一千八百六十五元自九十七年九月四日起，其餘
    十七萬二千三百六十四元自九十七年十月四日起，均至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未
    給付，爰依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告連帶如
    數給付，並提出借據暨其他約定事項、放款相關貸放及保證
    資料查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨其他約定事項、放款相關
    貸放及保證資料查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，
    均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主
    張應堪信為真實。惟依兩造間借貸契約，被告丁○○應於每
    月四日清償，被告丁○○分別清償至九十七年八月四日、九
    月四日止，亦即被告丁○○未於九十七年九月四日、十月四
    日按期清償，應分別自九十七年九月五日、十月五日違約、
    起算違約金。從而，原告依兩造間借款契約、連帶保證約款
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    ，洵屬有據，應予准許，逾此範圍之請求（即違約金超計一
    日部分），則無理由，爰予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌────────┬────────┬────────┐
│ 本金（新臺幣） │    利   息     │    違 約 金    │
├────────┼────────┼────────┤
│柒拾萬壹仟捌佰陸│自民國九十七年八│自民國九十七年九│
│拾伍元          │月四日起至清償日│月五日起至清償日│
│                │止，按週年利率百│止，逾期在六個月│
│                │分之三計算。    │以內者，按前開利│
│                │                │率百分之十，逾期│
│                │                │超過六個月部分，│
│                │                │按前開利率百分之│
│                │                │二十計算。      │
├────────┼────────┼────────┤
│壹拾柒萬貳仟佰│自民國九十七年九│自民國九十七年十│
│陸拾肆元        │月四日起至清償日│月五日起至清償日│
│                │止，按週年利率百│止，逾期在六個月│
│                │分之三計算。    │以內者，按前開利│
│                │                │率百分之十，逾期│
│                │                │超過六個月部分，│
│                │                │按前開利率百分之│
│                │                │二十計算。      │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
