【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第25號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（總驗餘淨重壹點陸肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2746號為不起訴處分
    確定，惟被告於民國97年8 月15日上午10時許，在臺北縣新
    店市○○路145 巷6 號1 樓之住處內，為警所查扣之第二級
    毒品甲基安非他命5 包（總毛重2.78公克，總淨重1.68公克
    ，聲請書誤載為2 包），係毒品危害防制條例第18條第1 項
    所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年8 月15日上午10時許，在臺北縣新
    店市○○路145 巷6 號1 樓之住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，業經本院以97年度毒聲字第781 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2746號為不起訴處分確定等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書各1 份附卷可稽。又扣案之白
    色透明晶體4 包及殘渣1 包（扣押物品清單編號：97年度紅
    保管字第644 號），經送臺北市政府警察局鑑定結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分（總淨重1.68公克，總驗餘
    淨重1.64公克）等情，有該局97年8 月28日北市鑑毒字第22
    0 號鑑驗通知書1 紙附卷可參（見毒偵卷第78頁），足認上
    開扣案物均確係第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
