【裁判字號】    97,訴,3619
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
訴訟代理人  吳偉豪律師
被      告  中亞傳播股份有限公司
特別代理人  丙○○
                        街14.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國98年
1 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告乙○○間，就登記為中亞傳播股份有限公司董事
長所為之借名登記關係，自民國八十八年七月三十一日起不存在
。
確認原告與被告中亞傳播股份有限公司間之董事及董事長委任關
係，自民國八十八年十一月五日起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定
    代理人，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，
    選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項亦有明定。查本
    件原告為被告中亞傳播股份有限公司（下稱中亞公司）登記
    之董事長，其對中亞公司提起本件訴訟，依上開規定，自應
    以中亞公司監察人為中亞公司之法定代理人。雖中亞公司監
    察人丙○○已辭任，致無法定代理人代表中亞公司進行本件
    訴訟，惟本院業依原告聲請，於本件審理中之97年12月3 日
    以裁定選任丙○○為中亞公司之特別代理人，雖丙○○具狀
    陳稱其未參與中亞公司事務，且長時不在國內，不適擔任中
    亞公司特別代理人，惟並未舉證釋明之，即難遽採，是本件
    仍應以丙○○為被告中亞公司之特別代理人。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告乙○○於民國87年間，欲成立中亞公司，乃以
    其因業務關係不便掛名為中亞公司負責人為由，向原告借名
    登記為中亞公司之董事及董事長。原告雖為中亞公司董事長
    之登記名義人，惟乙○○仍以其為中亞公司之實際負責人對
    外為法律行為。嗣自88年3 月間起，原告多次向乙○○要求
    更換負責人，並於88年7 月31日正式向乙○○表示終止借名
    關係及辭去中亞公司一切職務，並請求乙○○為中亞公司董
    事之變更登記，惟乙○○均未置理，原告不得已，乃於88年
    9 月間再次委請林國珍律師以函文重申前旨，同時於88年11
    月4 日以存證信函向中亞公司全體股東含全體董、監事在內
    ，為辭退董事及董事長之意思表示，並請求依法另行選任董
    事長並辦理變更登記。翌年又再次委請林國珍律師以函文再
    度重申前旨，惟迄未獲中亞公司及乙○○回應。迄96年6 月
    間，財政部及內政部以中亞公司欠繳營利事業所得稅已達限
    制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施辦法第2 條第1 項
    之標準，限制原告出境，致原告人身自由因中亞公司之怠忽
    而受不當限制，法律地位受有侵害，為此提起本訴，聲明請
    求判決如主文第一項、第二項所示。
二、原告主張之前揭事實，業據其提出中亞公司登記事項卡、股
    東名冊、剪報、刑事判決、律師函、存證信函暨掛號郵件收
    件回執、財政部及內政部函文等影本為證，核與所述相符，
    被告經合法通知均未到場爭執，亦未就原告之主張提出書狀
    答辯供本院斟酌，依依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張，則原告主張之
    前揭事實即堪信為真實。
三、按借名登記契約係無名契約之一種，民法並未明文規定其成
    立要件及效力，因其係以當事人間之信任為基礎而成立之契
    約，故應類推適用民法549 條第1 項規定，得由當事人一方
    任意終止之。原告既於88年7 月31日向乙○○表示終止借名
    登記關係，依上開說明，原告與乙○○間之借名登記關係自
    88年7 月31日起，即不存在。
四、次按公司與董事、董事長間之關係，除公司法另有規定外，
    依民法關於委任之規定，此觀公司法第192 條第4 項規定自
    明。又委任契約當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，
    為民法第549 條第1 項所明定。查原告已於88年11月4 日以
    存證信函向中亞公司全體股東含全體董監事在內，為辭退董
    事及董事長之意思表示，並請求依法另行選任董事長並辦理
    辦更登記，則原告與中亞公司間之董事及董事長委任關係，
    即應自該信函送達之日即88年11月5 日起不存在。
五、從而，原告以其法律地位受有侵害而提起本訴，求為如主文
    第一項、第二項所示之判決，尚非無據，自應准許。爰依民
    事訴訟法第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
