【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度家訴字第5號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年1 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國95年7 月26日所為95年度亡字第38號宣告甲○○○（
女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）於民
國75年6 月20日下午12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張於民國68年6 月20日起離家多年，被告即
    原告之女因不知原告下落，誤以為原告生死不明，乃向鈞院
    聲請死亡宣告，並經鈞院於95年7 月26日以95年度亡字第38
    號判決宣告原告甲○○○於75年6 月20日下午12時死亡，因
    原告尚生存且患有肺結核亟需就醫，為此，爰依法提起本件
    訴訟，請求撤銷鈞院上述死亡宣告之判決。被告則以原告確
    為甲○○○本人等語。
二、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民事
    訴訟法第636條定有明文。查原告前經本院於95年7月26日以
    95年度亡字第38號判決宣告死亡，惟原告仍生活未死亡，並
    於98年1月22 日由法官親自至新店慈濟醫院訊問原告甲○○
    ○，此有訊問筆錄、原告之戶籍謄本附卷可稽，經本院依職
    權調閱95年度亡字第38號民事卷核閱屬實，復為被告所不爭
    執，自堪信為真實。從而，原告請求撤銷死亡宣告，為有理
    由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年  1      月  23      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴（兩造已捨棄上訴）。
中    華    民    國    98     年  1      月  23      日
                           書記官 尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
