【裁判字號】    97,審訴,1997
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1997號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴以乙○○為法定代理人，惟與原告公司登記之
    法定代理人資料不符，致原告所列法定代理人是否係合法代
    理尚有不明，經本院於民國97年12月31日裁定命其於送達原
    告時起5日內補正，此項裁定已於98年1月12日送達原告，有
    送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
