【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳保任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：債務人於民
    國95年間與配偶乙○○共同經營家庭美髮之執業所得，每月
    平均收入約新台幣（下同）21,000元，2人平均分配結果，
    債務人每月收入僅10,500元，惟其於95年間與金融機構協商
    成立，約定每月償還金額高達15,000元，已超過債務人所能
    負擔，但為免高額利息持續增加，僅得接受，但於繳納數期
    後，即因無力再繳而毀諾。且債務人育有三名幼子，其中二
    名幼子自95年起至市立托兒所就讀，每人每學期支出15,000
    元，每月平均增加共計6,000元之支出，債務人因此額外支
    出致無法履行協商之金額，是以聲請人有不可歸責於己之事
    由，致履行原協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰請求裁定准予更生云云。
三、經查：債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華
    民國銀行公會會員即債權人台北富邦銀行股份有限公司辦理
    消費金融案件無擔保債務協商，依債務人提出之財產及收入
    狀況說明書，其於上開債務協商通過迄其提起本件聲請為止
    ，收入及財產均無重大改變，且自97年7月起，債務人尚有
    薪資收入約32,900元，業據聲請人提出薪資明細表為證，加
    上債務人配偶經營家庭美髮之執業所得後，債務人全戶平均
    所得約53,900元（21,000元+32,900元），扣除債務人所陳
    報95、96年度每月平均必要支出24,725元後（已包含3名子
    女扶養費每月15,600元），尚有29,175元，遠高於協商約定
    每月所需償還之15,000元，堪認債務人應可如期償還債務。
    此外，債務人就其主張有不可歸責於己，致履行顯有重大困
    難之事由，未能舉證以實其說，則其以此聲請更生，即屬無
    據。
四、結論：本件聲請人不繼續履行協商非不可歸責於己之事由所
    致，且無不能清償債務或有不能清償之虞之情事，其聲請更
    生，要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
