【裁判字號】    97,訴,6485
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6485號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬柒仟陸佰玖拾玖元，及自民國九
十五年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，並自民國九十五年二月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約書
    第4 條第20項在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年6 月8 日向原告借款新臺幣（下
    同）120 萬元，約定利息前3 個月按年息3%固定計算，第4
    個月起按年息12% 固定計算，如未按期攤還本息，除按上開
    利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10% ，逾期超
    過六個月者則按上開利率20% 給付違約金，並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息
    時，債務視為全部到期，詎被告自95年1 月11日起即未依約
    還款，尚欠本金917,699 元及利息、違約金未予清償，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用借款契
    約書影本、交易明細等件為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文
    所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
