【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第11號、95年
度緩字第2702號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之監視器鏡頭貳組、監視器螢幕壹台、電話貳具、帳冊壹本
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○、乙○○所犯妨害風化罪
    乙案，業經檢察官以95年度緩字第2702號（95年度偵字第12
    759號）為緩起訴處分確定。而該案查扣之監視器鏡頭貳組
    、監視器螢幕壹台、電話貳具、帳冊壹本，經查為被告甲○
    ○、乙○○共同所有，且係供犯罪使用、預備之物，應依上
    揭規定聲請沒收等語。本院經核於法並無不合，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之
    1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
