【裁判字號】    97,訴,4942
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4942號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
訴訟代理人  乙○○
被      告  捷禾資訊股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬陸仟肆佰柒拾肆元。
被告應連帶給付原告按本金新臺幣仟肆佰壹拾壹萬貳仟柒佰元
自民國九十七年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二五計算之利息，並按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有短期授信合約第
    7 條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴時，原告之法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬
    中變更為王榮周，業據提出公司變更登記資料表1 件為證，
    並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告捷禾資訊股份有限公司（下稱捷禾公司）於
    民國94年6 月29日邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告【
    交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於95年8 月21日與
    中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國國際商業銀行）
    合併，交通銀行為消滅公司，中國國際商業銀行為存續公司
    ，中國國際商業銀行並於合併後更明為兆豐國際商業銀行股
    份有限公司，原交通銀行之權利義務關係由合併後存續並更
    名之原告依據前開公司法規定概括承受】簽訂短期授信合約
    ，向原告借款美金200 萬元或等值之新臺幣，借款利息及違
    約金之計算於合約中亦分別約定著為條款，嗣捷禾公司因營
    運困難，其中借款本金新臺幣3,000 萬元自94年12月26日，
    另借款本金4,112,700 元自95年1 月6 日起均未能依約償還
    ，經多次催索均無所獲，原告依前開合約第15條約定，於95
    年9 月25日以郵局存證信函催告捷禾公司貸款本息全部到期
    ，捷禾公司欠有按借款本金34,112,700元計算之利息、違約
    金未予清償，丙○○為連帶保證人，應就本件債務負連帶清
    償之責。又原告前於95年10月14日、95年12月26日經本院核
    發對捷禾公司、丙○○之95年度促字第30325 號支付命令暨
    確定證明書，並經本院96年度執字第30567 號強制執行事件
    執行後，受償不足而換發債權憑證，茲因原告聲請支付命令
    時，疏漏利息暨逾期利息之違約金請求，尚有如起訴狀附表
    所示之利息及違約金債權共2,566,474 元未予清償，為此請
    求被告連帶清償，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之短期授信合
    約影本、郵局存證信函影本、臺灣士林地方法院95年度促字
    第30325 號支付命令暨確定證明書影本、本院北院錦96執丙
    字第30567 號債權憑證影本、支付命令聲請狀影本、放款帳
    號歷史資料查詢等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主
    文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
