【裁判字號】    97,訴,2623
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2623號
原      告  東方科學園區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
            黃宗哲律師
被      告  弘昇營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年二月二十七日上午十時二
十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。原告應於收受本裁定後
一週內，具狀陳報本件借款是否定有期限，另就被告九十七年九
月三十日答辯狀第六之二頁所載「於工程進行中每一筆借款都有
正式發函予原告，於後續每期正常請得工程款項後分批返還原告
，並由原告委員同意簽認後才由原告撥款借款給被告，同時原告
也加計利息4.5%」等語，表示意見，及陳報請求被告自九十五年
十二月五日起加付法定遲延利息，是否違反民法第四百七十八條
後段之規定，並將書狀繕本逕行掛號郵寄被告，於言詞辯論時提
出寄送證明。被告亦應於收受本裁定後一週內，具狀陳明九十七
年五月二十九日答辯狀訴之聲明第二項所載「被告請求原告給付
第4 、5 期工程款總工程款金額新台幣4.32萬元整，及自95年2
月17日起至清償日止」，及第三項所載「被告請求原告給付因原
告無法依合約每月按期給付工程款項，期間之違約賠償，予自93
年7 月1 日起至96年12月31日止，因無法依約付款予被告，原告
應賠償所有相關損失予被告」等語，是否提起反訴，如是，應併
補正上開聲明第三項所請求之具體金額，另應於收受本裁定後三
日內依民事訴訟法第七十七條之十三規定，自行計算繳納反訴裁
判費，逾期駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
