【裁判字號】    98,交聲,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第157號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市停車管
理工程處97年12月26日北市停管字第09737760800 號函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議書所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人甲○○係對臺北市停車管理工程處民國97年12
    月26日北市停管字第09737760800 號函之內容不服而聲明異
    議，有聲明異議書及前開函文各1 份附卷可稽，足認異議人
    係對臺北市停車管理工程處北市停管字第09737760800 號函
    文聲明異議，而非對公路主管機關所設裁決機關之裁決聲明
    異議。又異議人本件違反道路交通管理處罰條例事件，尚未
    經主管機關裁決，有臺北市交通事件裁決所98年1 月17日北
    市裁申字第09830198800 號函1 紙在卷可考，足見本件違反
    道路交通管理處罰條例事件，在異議人於98年1 月7 日具狀
    聲明異議時，確實尚未經裁決，是異議人對尚未裁決之交通
    事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予駁回。至異議人於公路主管
    機關即臺北市交通事件裁決所裁決後，仍得於法定期限內聲
    明異議，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附件：聲明異議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
