【裁判字號】    97,簡,2822
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2822號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭哲華律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9458號；本院原案號：97年度訴字第1125號），而被告自白犯罪
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日，偽造之「甲○○」印章壹枚及於薪資簽收支領
紀錄上偽造之「甲○○」印文陸枚均沒收之；又公司負責人，為
納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新台幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、構成犯罪之事實：乙○○為址設臺北縣深坑鄉○○路○段155
    巷13號5 樓博源科技股份有限公司（下稱博源科技公司）董
    事，乃公司法上之公司負責人，亦為商業會計法上所稱之商
    業負責人，為從事業務之人，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單、薪資簽收支領紀錄為其附隨業務。乙○○明知甲○○係
    自民國94年11月21日起方任職於博源科技公司，且甲○○自
    該日起至94年12月31日止共受領薪資新台幣（下同）31,694
    元，於94年7 月至同年11月20日止並未在博源科技公司任職
    ，亦未領取報酬，詎乙○○為浮列員工薪資以增加營業成本
    ，竟基於行使偽造私文書、行使業務上登載不實文書及逃漏
    稅捐之犯意（起訴書誤載為概括犯意），先於94年11月間某
    日至上開公司附近刻印店，利用不知情之刻印人員（無證據
    證明該刻印人員為兒童或少年，依罪疑有利於被告之原則，
    應認為係屬已滿18歲以上之人）偽刻甲○○之印章1 枚後，
    製作甲○○於94年度7月至12月，分別領取薪資45,000元、5
    萬元、5萬元、5萬元、53,333元、7萬元（共計318,333元）
    之屬私文書、原始會計憑證性質之薪資簽收支領紀錄，並接
    續持上開偽刻之甲○○印章蓋用於其上之簽章欄（各產生偽
    造之「甲○○」印文1枚，共計6枚），虛偽表示甲○○已支
    領各該月份之薪資，而偽造上開私文書、原始會計憑證。其
    後再於95年5月19日前某日，在不詳地點，將上開318,333元
    列為94年度營業成本（扣除甲○○實際支領之31,694 元後，
    其餘286,639 元係屬於虛列），據以填製94年度各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，而於94年5 月19日持上開薪資簽收支領紀
    錄、各類所得扣繳暨免扣繳憑單向財政部臺灣省北區國稅局
    申報博源科技公司94年度營利事業所得稅而據以行使，以此
    不正當方法逃漏博源科技公司該年度營利事業所得稅71,659
    元，足以生損害於稅捐機關稅捐核課之正確性及甲○○。嗣
    因甲○○接獲財政部臺北市國稅局綜合所得稅核定通知書後
    ，始知其遭人虛報其薪資收入。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊問時之指
    訴。
  (三)財政部臺北市國稅局94年度綜合所得稅核定通知書、勞工保
    險被保險人投保資料表、甲○○之臺北國際商業銀行深坑分
    行存摺影本。
  (四)財政部臺北市國稅局文山稽徵所96年10月18日財北國稅文山
    綜所二字第0960012134號函、財政部臺灣省北區國稅局中和
    稽徵所97年1 月23日北區國稅中和一字第0971002310號函、
    97年9 月18日北區國稅中和一字第0971028122號函及所附營
    利事業所得稅結算申報資料、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    薪資簽收支領紀錄（96年度發查字第3368號卷第33頁至第38
    頁）、博源科技公司基本資料查詢列印本。
三、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    （另依刑法第11條前段規定，刑法總則編之規定，於其他法
    律有刑罰之規定者，亦適用之）。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正
    前刑法第51條第5 款規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。至想像競合部分，修
    正後刑法第55條但書固增訂：「但不得科以較輕罪名所定最
    輕本刑以下之刑。」惟此係法理之明文化，非屬法律之變更
    ，自無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
四、按商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行，該條法定
    刑原規定「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正後，則將上開條文之刑度規定提高
    為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以
    下罰金」，茲比較新舊法結果，自應適用被告行為時之法律
    即95年5 月24日修正施行前之商業會計法第71條規定處斷，
    且商業會計法第71條第1款之實罪，為刑法第215條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之
    餘地。次按刑法上所謂文書，指記載人之一定意思或觀念之
    有體物，其存在之形式，自具有多樣性，一份文書未必僅成
    立一種文書，時或存在多種文書之效力，倘工資表（薪資簽
    收支領紀錄）上若有「領款蓋章」欄，並經蓋章，顯現受僱
    人之印文，即足以表示受僱人已領取工資之證明，而具有收
    據之作用，即屬私文書，而非僅屬業務上文書之一部分。又
    薪資簽收支領紀錄同時亦係屬營利事業所得稅查核準則第71
    條第11款所規定薪資支出之原始憑證，為造具記帳憑證所根
    據之憑證，自為商業會計法第15條、第16條所定之內部原始
    商業會計憑證。另按營利事業填製各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為公
    司負責人繼續反覆執行之事務，公司負責人即被告自為從事
    此項業務之人，且薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支
    付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課
    徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之
    憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之
    憑證，自難認屬商業會計法所規定之商業會計憑證。蓋扣繳
    憑單係扣繳義務人，依所得稅法有關規定，將自付與納稅義
    務人之給付中扣繳所得稅款之文書單據，並非屬於商業會計
    法所稱之會計憑證而屬業務登載不實文書範圍。故核被告所
    為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪、修正前
    商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪、刑法第216
    條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪（各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單部分）及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
    公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告利用不知情之刻
    印者（無證據證明為兒童或少年，依罪疑有利於被告之原則
    ，應認為係屬已滿18歲以上之人）偽刻甲○○印章，應論以
    間接正犯。被告偽刻印章並蓋於薪資簽收支領紀錄上之偽造
    印文行為，為偽造私文書之階段行為，均不另論罪。被告之
    偽造私文書、業務上登載不實文書之低度行為，應分別為行
    使該偽造私文書、業務上登載不實文書之高度行為吸收，亦
    不另論罪。被告基於為公司逃漏稅捐之目的，基於同一犯意
    ，接續填製多張不實之薪資簽收支領紀錄，應屬接續犯。被
    告偽製甲○○之薪資簽收支領紀錄（會計憑證），係以一行
    為觸犯數罪名，觸犯偽造私文書罪、商業會計法之填製不實
    會計憑證罪，為想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定
    ，從一重之偽造私文書罪處斷。又其以一行為檢具偽造之薪
    資簽收支領紀錄以及不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單向稅
    捐機關申報稅捐而觸犯行使偽造私文書、行使業務上登載不
    實文書罪，亦屬想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又本件逃漏營利事業所
    得稅者，係納稅義務人博源科技公司，而非被告，稅捐稽徵
    法第47條第1 款規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負
    責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事
    政策之考慮，將納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁於公
    司法規定之負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處
    罰，仍屬代罰性質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行為
    責任，自與公司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不具
    方法、結果之牽連關係，從而，被告所犯行使偽造私文書罪
    與公司負責人以不正當方法逃漏稅捐二罪，因犯意及行為主
    體不同，應予分論併罰。檢察官起訴書固記載被告「基於填
    製不實會計憑證、逃漏稅捐及行使業務上登載不實文書之『
    概括』犯意」，惟其所犯法條欄並未記載被告上開犯行均應
    論以連續犯，且本案被告製作不實之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單僅有1次，博源科技公司亦僅逃漏1次稅捐，並無多次行
    使業務上登載不實文書或逃漏稅捐之情形，被告應無連續犯
    之可言，應認此部分係屬於誤載；又起訴書記載被告另犯商
    業會計法第71條第5 款之利用不正當方法使財務報表發生不
    實結果罪，惟此部分並未見有何具體犯罪事實之相應記載，
    公訴檢察官亦當庭表示此部分係屬贅載而減縮不予主張，應
    認此部分亦屬於誤載。再者，被告偽造薪資簽收支領紀錄並
    進而行使部分，尚涉犯行使偽造私文書罪，已見前述，此部
    分起訴書固漏未記載，惟業經公訴檢察官當庭補正，至該犯
    行另涉犯修正前商業會計法第71條第1 款之罪，固未經檢察
    官主張，惟此部分與前開行使偽造私文書罪部分有想像競合
    之裁判上一罪關係，業如前述，自在本院審理範圍內，凡此
    均附此敘明。
五、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。另被告之前開犯行，犯罪時間
    均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款之規定，被告之宣告刑均應依法減其
    刑期二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
六、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹
    刑章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕，而無
    再犯之虞，被告所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，惟為
    確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74
    條第1項第1款、第2項第4款之規定（犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），併諭知緩刑2年及被告
    應向公庫支付15萬元（此部分依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，
    受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告），以啟自新。另「甲○○」印章1 枚及於薪資簽收
    支領紀錄上偽造之「甲○○」印文6 枚，均為被告所偽造之
    印章及印文，應均依刑法第219 條之規定沒收之。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第47
    條第1款、第41條，刑法第2條第1 項前段、第11條（本條修
    正無關犯罪行為可罰性要件之變更，應逕用新法規定）、第
    216條、第210條、第215條、第55條（想像競合犯）、第219
    條、第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、
拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
