【裁判字號】    97,訴,2132
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20987
號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)刑法第325條第1項、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
)，上訴於台灣高等法院。
                              書  記  官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
