【裁判字號】    97,易,2653
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2653號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附勒戒所觀察勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16449號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月22日凌晨3時多許，自位於臺北縣板橋
    市之住處騎乘腳踏車，欲前往臺北縣新店市應徵工作，途經
    臺北縣新店市縣38公里處，見有真實姓名年籍不詳之2
    名成年男子，自北城營造股份有限公司（下稱北城公司）T4
    水池工程圍籬內，搬運出鋼筋1批（1支360公分長，計96支
    ；1支60公分長，計60支），並置放於乙○○所有之車牌號
    碼Z5-7479號自小貨車上，遂驅前查看，致使該2名成年男子
    見狀走避，甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，再將
    原置放於小貨車底下之鋼筋1支搬運上車後，即駕駛上開仍
    插有鑰匙之自小貨車，載運前揭已置於小貨車上之鋼筋1批
    離開現場而得手，欲於途中之資源回收廠將鋼筋變賣。嗣於
    同日4時18分許，行經臺北縣新店市○○路與安祥路口為警
    攔檢查獲，並扣得鑰匙1把。
二、案經乙○○及丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○及丙
    ○○於警詢之證述大致相符，並有贓物認領保管單2份及現
    場照片8張在卷可佐，且觀諸本件被告所竊之鋼筋1批多達
    156支並重達1456公斤，顯難以1人之力搬運竊取，又本件既
    查無其他共犯與被告同犯竊行，亦無積極證據可證被告係先
    竊取乙○○之自小貨車後，再另行前往新店市竊取鋼筋，是
    依罪疑唯輕原則，堪認被告前開自白與事實相符，應可採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告以一行
    為侵害乙○○及北城公司之財產法益，係一行為而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，僅論以一罪，公訴人認係數罪併罰，容
    有誤會。爰審酌被告正值壯年，竟謀不勞而獲，竊取他人財
    物，犯罪手段尚稱平和，其不法竊行致被害人受有損害，惟
    其犯罪後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、手
    段、目的、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值且已歸
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
