【裁判字號】    97,審訴,2419
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2419號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名張紘銘.
            丙○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬柒仟零拾伍元，及自
民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點一
四計算之利息，暨自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告所在地法院即本院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告乙○○（原名：張紘銘）於89年8月31日邀同被告丙○
    ○○為連帶保證人，向臺北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）3,300,000元，約定借款期間自89年8月31
    日起至104年8月31日止，利息自89年8月31日起至91年8 月
    31日止按年息6.99%固定計算；自91年8月31日起至92年5月
    25日止按原告基本放款利率減碼年息0.4%機動計算；自92年
    5月25日起改按原告定儲利率指數加碼年息2.4%機動計算（
    目前為年息5.14%），第1期至第24期只付利息不還本金，第
    25期起平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○（原名張紘銘
    ）自97年9月25日即未依約繳息，依約定書第五條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告乙○○（原名張紘銘）催討，均置之不理；而被告丙○
    ○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告乙○○（原名張
    紘銘）負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、股份有限公司變更登記表、借據、約定書、利
    率轉換約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽
    表、歷史利率查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,800元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
