【裁判字號】    97,繼,1905
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1905號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
兼法定代理  乙○○
人
聲  請  人  乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。又第一順序之繼承人，以親等近者為先。同法第1139
    條亦定有明文。
二、本件被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○區○○路54號12樓
    之5） 於民國（下同）97年7 月10日死亡，其第一順位繼承
    人唐湘鴻、唐挽中、陳愷萱於繼承開始時仍生存，而聲請人
    乙○○、戊○○、丁○○、甲○○分別為被繼承人丙○○之
    第一順位下順位之繼承人，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷
    可稽。是以第一順位繼承人唐湘鴻、唐挽中、陳愷萱為被繼
    承人丙○○之繼承人，聲請人乙○○、戊○○、丁○○、甲
    ○○自無從依民法第1176條第1 項規定繼承之，故其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官    楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
