【裁判字號】    97,婚,463
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國87年11月2 日結婚，嗣被告88年1 月28
    日來台同居，並於89年1 月間辦理居留後，詎於同年4 月間
    無故離家，迄今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中變
    更請求判決履行同居（見98年1 月12日言詞辯論筆錄）等語
    ，原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴
    之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於87年11月2 日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及結婚證（均影本）附卷可稽，自堪信為
    真實。故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於87年
    11月2 日結婚，未料被告於89年4 月間離家，行方不明，爰
    依民法第1001條規定，聲明：被告應與原告同居。
    被告則以書狀表示：89年4 月離家治病，3 日後返家時因原
    告搬家，無法聯絡，為籌旅費而工作，迄96年7 月間獲准回
    大陸，嗣後遍尋不著原告，鄰里亦不知去向，現亟欲來臺照
    顧原告起居生活，爰聲明：駁回原告之訴。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於87年11月2 日結婚，被告因逾期停留，於96年7
      月13日強制出境，此有戶籍謄本影本、結婚證影本、內政
      部入出國及移民署97年8 月27日移署資處亦字第09711319
      140 號函附之入出國日期證明書、中華民國臺灣地區補出
      境申請書、入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤
      隊書函、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書之影本附卷可稽。被告固坦
      承其自89年4 月間離家，惟辯稱其離家後3 日返家，原告
      已搬遷，無法聯絡云云，惟查，原告原住台北市○○路
      253 巷4 弄6 號3 樓，於94年10月31日始遷入台北市○○
      區○○街2 段83之9 號4 樓，有戶籍謄本在卷可稽，可見
      原告於89年4 月間無遷移紀錄；再者，被告稱其離家後3
      日返家，原告即搬遷，鄰里亦不知遷移何處，亦與常理不
      合；觀諸被告在台非法居留，迄96年7 月間遭強制出境，
      被告來函卻避重就輕，稱獲准飛回大陸，顯與事實不符；
      末查，被告自離家至強制出境間已逾7 年，如為購取旅費
      始留台工作，早應離台返鄉，何以滯留逾7 年始遭強制出
      境？綜上，被告於89年4 月間離家係為工作賺錢，其行方
      不明，不履行同居義務，顯無正當理由，堪以認定。
（二）兩造結婚後，被告自89年4 月間離家，音訊全無，經強制
      出境後，迄今尚未入境與原告同居，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
