【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間返還不當得利事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預納
    之訴訟費用；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力，民事訴訟法第110條第1項第1款、第111條
    分別定有明文。因之，當事人聲請訴訟救助一經准許，如無
    消滅原因，亦未撤銷其救助者，對於其上訴亦生效力。
二、經查，本件聲請人於起訴聲請訴訟救助，業經原審法院以97
    年度審救字第18號裁定准予訴訟救助並確定在案，依上開說
    明，該訴訟救助之效力自及於上訴。從而，聲請人於本院提
    起上訴，再聲請訴訟救助，即無准許之必要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
