【裁判字號】    96,上,828
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認董事會決議不成立等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第828號
    上  訴  人    盈碩國際股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丁志達律師
                  陳錫川律師
    被上訴人      羅莎食品股份有限公司
    兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後七日內補繳第一、二、三審裁判費共計
新台幣陸萬零壹佰陸拾壹元，逾期駁回第三審上訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加1/10定之，民事訴訟法第77條之12定
    有明文。又依民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴；此項數額，司法院得因情勢需要
    ，以命令減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項亦有明文
    。而司法院已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審之利
    益額數，提高為150萬元，並於民國91年2月8日起實施（
    [91]院台廳民一字第03075號函參照）。
二、經查本件上訴人起訴請求確認被上訴人於91年11月13日上午
    10時召開之董事會所為決議全部不成立及請求確認乙○○與
    被上訴人間董事長委任關係不存在。原審為上訴人勝訴之判
    決，被上訴人不服提起上訴。嗣經本院判決被上訴人勝訴後
    ，上訴人復聲明不服而提起第三審上訴。按本件訴訟屬於財
    產權訴訟，自應依民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費，
    惟因訴訟標的價額有不能核定之情形，爰依前開規定，核定
    本件訴訟標的價額為165萬元，應分別徵收第一審裁判費1萬
    7,335元及第二審、第三審裁判費各2萬6,003元。查上訴人
    於原審及本院已分別繳納第一審裁判費180元、第二審裁判
    費4,500元及第三審裁判費4,500元外，其餘第一審裁判費1
    萬7,155元、第二審裁判費2萬1,503元、第三審裁判費2萬
    1,503元，合計6萬161元則未據繳納，茲限上訴人於收受本
    裁定正本七日內，如數向本院補繳，逾期則裁定駁回第三審
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年      1     月   23   日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
