【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒參年肆月，
併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經附
    表所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又關於併科罰金部分，因無宣告多數罰金，須
    定其應執行刑之情形，應依原判決宣告之刑執行之。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
