【裁判字號】    98,上訴,153
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第153號
    上  訴  人
    即  被  告  簡志永
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第4754號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8187號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告簡志永不服原判決，於民國97年12月22日
    提起第二審上訴，上訴理由略以：被告雖為累犯，但實屬病
    患性犯人，其行為並無危害或損害他人之情事，純屬施用毒
    品戕害自身健康。以被告犯罪之動機、手段、目的等事項考
    量，均屬自殘善意之行為，並無妨害他人或國家利益，今一
    審判決被告有期徒刑10月是否過重？請鈞院裁示，並准予上
    訴等語。
三、本院查：被告於原審準備程序對犯罪事實供承不諱，原審合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，以被告施用
    第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項之施用第一級毒品罪；被告施用第二級毒品甲基安非他命
    ，所為係犯同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其施
    用前非法持有海洛因、甲基安非他命之行為，為施用毒品之
    當然手段，應為施用毒品之行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上揭施用第一級毒品、第二級毒品罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告於有期徒刑執行完畢後， 5年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第 1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告屢
    次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒
    品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以
    較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷
    絕與毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲所犯及被
    告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切
    情狀，分別量處被告施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑 8
    月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑 4月。應執行有
    期徒刑10月。原審判決已審酌關於刑法第57條科刑之一切情
    狀，在適法範圍內行使其量刑之裁量權，核無違法或不當之
    情形。被告以其行為並無危害或損害他人之情事，純屬施用
    毒品戕害自身健康為由提起上訴，縱屬實情，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法，被告未能在此之外具體指摘原判決
    於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非屬
    上訴第二審之具體理由，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法
    定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
