【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第22號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間確認之訴等事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第 107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34 號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司等間確認
    之訴等事件，經原法院裁定駁回聲請人之請求，聲請人不服
    ，提起抗告，並主張其等無資力支付抗告裁判費，聲請訴訟
    救助，固據提出財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、
    玉山牙醫診斷證明書、中央健康保險局保險費暨滯納金欠費
    繳款單、郵局存摺為證。然查，依上開財產歸屬資料清單顯
    示，聲請人甲○○、乙○○○名下均有土地，價值各為新台
    幣（以下同）263,580元、252,120元，甲○○之郵局帳戶猶
    有1千餘元，而乙○○○每月則有敬老津貼3,000元收入，曾
    累積3萬餘元未領，前於97年7月8日方提領16,000元等情，
    此亦有聲請人所提財產歸屬資料清單及郵局存摺附卷可參，
    甲○○復陳每月收入約7,000元等語，有聲請狀在卷可憑，
    尚難認其所提證據足以釋明已無資力支出抗告裁判費用
    1,000元，是本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
