【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，對於本院97年度上訴字第643號，
中華民國97年5月21日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地
方法院96年度重訴字第17號，起訴案號：96年度偵字第10192號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：(一)聲請人臨時更改行程，乃日常生
    活經常發生之事，實不得即認聲請人有擄人之罪行。(二)被害
    人於法院審理時明白表示聲請人沒有限制其行動、沒有說不
    讓其離開，且未堅持一定要回去，僅擔心未帶藥物、無法單
    獨行動，聲請人絕無擄人之行為。(三)被害人至今仍與聲請人
    保持親密關係，並匯款予聲請人花用，有臺灣臺北監獄保管
    款收據七紙可憑，足證聲請人所言非虛，為此依發現確實之
    新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判決，提起再審等
    語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為確實足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
    原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審
    之準據（最高法院85年度台抗字第308號、93年度台抗字第9
    8號判決意旨參照）。
三、經查：原判決依被告即聲請人甲○○之供述、證人蔡絨、蔡
    德桂之證詞，以及通聯紀錄、手機簡訊內容、現場照片等事
    證，認聲請人以請託被害人蔡絨協助索討債務為由，將其設
    計誘騙上車後，未徵得同意即將其載離被害人平日居住之處
    所，並利用被害人年老體衰、於陌生環境無法獨立活動之弱
    點限制其行動，並同時以簡訊、電話等方式通知被害人家屬
    索討金錢之擄人勒贖犯行，已詳敘其認定被告犯罪事實所憑
    之證據及理由。聲請人徒憑己意，任意曲解本案所援引之證
    據，並利用被害人孺慕心之表現為己脫罪，所指均非聲請再
    審之法定要件。而所提以聲請人姓名為收款人姓名之保管款
    收款收據，其發生日期自96年12月24日起至97年8月11日止
    ，而非事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見之新證據，其不符刑事訴訟法第420條第1項
    第6款「發現確實之新證據」之要件至為顯然。
四、綜上，原確定判決依調查證據所得，認聲請人確有起訴書所
    指擄人勒贖之犯行，其證據之斟酌取捨，並無違背一般經驗
    及論理法則之情事，聲請人於判決確定前之答辯及所提之各
    項證據，已為原確定判決論述甚明，其所提各節均不足以動
    搖原確定判決之效力，自難據以開啟再審程序。其再審之聲
    請核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
