【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人臺灣板橋地方法院檢察署等間聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年12月1日臺灣板橋地方法院97年度救
字第129號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000
元，茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項但書規
定，限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內如數逕向本院繳
納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
