【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第59號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列抗告人因聲請沒收案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年12月16日所為裁定（97年度聲字第4083號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：現存扣案之變造中華民國外僑居留證 1
    張（背面有偽造之「中華民國玖拾捌年伍月拾柒日到期」延
    期戳章1 枚），而居留證背面之延期戳章係屬偽造，此有入
    出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑定書可稽，並有不
    起訴處分書在卷可憑，應堪認定。然原審裁定以前開扣案偽
    造之居留證章戳非屬刑法第219 條之範疇，而未宣告沒收，
    則現存之偽造居留證即無從加以處理，爰請撤銷原裁定云云
    。
三、經查：按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得
    單獨為之，雖94年2月2日公布施行之刑法第40條第2 項有得
    單獨宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物
    或專科沒收之物為限。本件被告之中華民國外僑居留證上所
    蓋之偽造居留期限章戳，核屬刑法第220條第1 項、第211條
    之偽造準公文書，或刑法第220條第1 項、第212條之偽造準
    特種文書，並非偽造之私人印章之印文、或偽造之公家機關
    公印之印文，更非偽造之署押，即核與刑法第219 條所定專
    科沒收之物無涉，亦無從依刑法第40條第2 項規定單獨宣告
    沒收之。原審基此駁回檢察官之聲請，經核並無違誤，是本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
