【裁判字號】    97,重附民,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度重附民字第7號
原      告  銳普電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因97年度金上重訴字第3號違反證券交易法等案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件刑事訴訟
乙○○、丙○○部分，業經本院將原判決撤銷，諭知上訴人 (即
本件被告)無罪在案。依首開規定，應由本院以判決駁回原告之
訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，自應併予駁
回。據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第503條第1項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
