【裁判字號】    98,上易,35
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第35號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審易字第
1682號，中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第 16195號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，於民國97年12月15日
    提起第二審上訴，上訴狀理由僅以：伏乞鈞長體恤被告殘體
    之軀且上有中風母親需人照顧，給予自新機會、從輕發落等
    語。
三、查原判決已於理由內說明：
  (一)被告犯罪事實，業據被告成於警詢、偵訊及原審審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之證述及證人葉永泰
    於警詢、偵訊之證述相符，並有贓物認領保管單、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面、廢機動車輛讓渡切結書、汽車買賣合
    約書各 1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
  (二)本案被告使用之剪刀 1支係由金屬打造，質地堅硬，為足以
    殺傷人生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪
    。又被告受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑賺取財富，
    竊取他人物品，影響被害人之權利，危害社會安寧秩序，所
    為實屬非是，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由被
    害人領回，被害人損失尚非至鉅，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處有期徒刑9月。
四、核原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證據及理由，並已
    審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其
    量刑之裁量權，核無違法或不當之情形。被告上訴，以其殘
    體之軀、上有中風母親需人照顧為由，請求從輕發落、給予
    自新機會，惟卻未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，自非屬上訴第二審之具體理由
    ，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
