【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會間拆屋還
地事件，聲請人對於中華民國97年12月23日本院97年度聲再字第
56號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法501條第1項第4
    款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必
    須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否
    則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即可逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判例
    意旨參照）。又，若僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，
    並未表明確定裁定有何法定再審原因，其再審之聲請，自難
    認為合法（最高法院69年台聲字第123號判例意旨參照）。
二、經查，本件聲請人對於本院97年度聲再字第56號確定裁定（
    見本院卷第4頁）聲請再審，惟其書狀僅對於本院94年度上
    易字第297號民事確定判決有所指摘（見本院卷第2至3頁）
    ，並未敘明上開確定裁定有何再審之具體情形，則揆諸前開
    說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
