【裁判字號】    97,聲國,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲國字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與法務部間國家賠償事件，聲請法官迴避，對於中
華民國97年9月25日本院97年度聲國字第1號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1千元，經本
    院於民國97年10月21日裁定，限其於收受裁定後5日內補正
    ，該裁定已於同年月27日送達抗告人，有卷附送達證書可稽
    。抗告人雖聲請訴訟救助，惟經最高法院於97年12月11日以
    97年度台聲字第1111號裁定駁回確定，抗告人迄今逾期仍未
    補正，亦有裁判費查詢表在卷可憑（見本院卷第64頁），是
    抗告人之抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
