【裁判字號】    98,交抗,17
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              98年度交抗字第17號
抗  告  人
即受處分人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年11月28日所為裁定（97年度交聲字第2314
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨詳如原審裁定書所載（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人為經濟狀況不佳之社會弱勢，因違規
    停車而受裁罰，惟目前社會上諸多違法者，均未受裁處，期
    鈞院給予抗告人改過自新之機會，請求撤銷原裁定云云。
三、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新台幣
    （下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第10款定有明文。又使用身心障礙者專用停
    車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證
    置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗
    ；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依
    法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理
    處罰條例第56條規定辦理，為身心障礙者專用停車位設置管
    理辦法第9條、第14條第1項所明定。末按在設有殘障者專用
    停車標誌處所，非殘障用車不得停放，道路交通安全規則第
    112條第1項第5款亦有明文。
四、經查：原審法院認抗告人即受處分人甲○○於民國97年7月
    20日下午3時48分許，將其所有車牌號碼為8HG-761號重型機
    車，停放在臺北市○○路3號對面之身心障礙專用停車位之
    違規事實，抗告人已坦認在卷，原審並已詳述其所憑之證據
    ，對於抗告人異議意旨亦逐一敘明其不可採之理由，因認原
    處分機關援引上述法條所為處分，並無不合，而駁回抗告人
    之異議，其認事用法，尚無違法或不當之處，抗告意旨雖以
    上開情詞置辯。惟身心障礙者專用停車位設置管理辦法之立
    法目的，在於維護身心障礙者之合法權益及生活，保障其公
    平參與社會生活之機會，結合政府及民間資源，規劃並推行
    各項扶助及福利措施。是抗告人非身心障礙者，不得據為寬
    免處罰事由。從而，本件抗告為無理由，自應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
