【裁判字號】    98,交抗,153
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第153號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年12月31日所為裁定（97年度交聲字第2867
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：我國廠商沒有生產測速器，經濟部標準
    檢驗局也沒有相關度量衡檢定設備，根本無法檢定。且不知
    本件是以何形式檢驗？為何沒將感應器部分提示？及測速器
    之誤差值為何？足認該局雷達測速儀檢定合格證書，顯有疑
    義。本件乃因建國南路2 段179號前高架橋道路限速70km/hr
    ，本人機車因進入埋設之感應區位置，而啟動照相機開關，
    才將本人機車攝入，本人騎乘機車並沒有超速云云。
三、經查：
  (一)抗告人甲○○所有之車牌號碼○○五─ＢＥＢ號重型機車，
    於九十七年七月十日凌晨二時十五分許，由南往北行經臺北
    市大安區○○○路○段一七九號前行車速限時速五十公里之
    路段，為雷達測速儀器測得車速達六十八公里而經拍照一節
    ，業經臺北市政府警察局大安分局以九十七年八月十四日北
    市警安分交字第○九七三五二八九○○○號函覆明確，且有
    該分局九十七年十二月二日北市警安分交字第○九七三三八
    四七五○○號函所附交通違規採證照片一幀在卷可憑（原審
    卷第二六頁參照）。
  (二)又本件所使用之雷達測速照相儀器（主機器號：一三六○）
    ，業據經濟部標準檢驗局檢驗合格，檢驗日期為九十六年八
    月十日，有效合格期限為九十七年八月三十一日一節，有前
    揭臺北市政府警察局大安分局九十七年八月十四日北市警安
    分交字第○九七三五二八九○○○號函暨所附經濟部標準檢
    驗局雷達測速儀檢定合格證書一紙附卷可參（原審卷第十五
    、十六頁參照），則抗告人空言指摘經濟部標準檢驗局檢定
    合格證書之正確性，自非可採。
  (三)再者，本件雷達測速照相儀器所測定抗告人騎乘機車超速之
    位置，並非在高架橋上，有上開交通違規採證照片一幀可憑
    。而雷達測速照相儀器乃以精密機器運作測定指定區○○○
    路人之行車速率，亦無提前偵測違規之可能。
  (四)綜上所述，抗告人確有在上開時、地騎乘機車行車速度超過
    規定最高時速未滿二十公里之事實，原審據此認原處分無不
    當，而駁回抗告人之異議，經核尚無違誤。是本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
