【裁判字號】    98,聲減,28
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名鄭于亭）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，其中附表
編號2 所示減得之罰金刑新台幣伍萬元部分，罰金如易服勞役，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，
併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名鄭于亭）於附表所列犯罪時間犯傷害
    、未經許可持有獵槍等2 罪，經判處如附表所列之刑確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2 項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，第42條第2項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條（按減刑後易服勞役之折算標準，仍應照原確
    定判決之標準定之），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
附表編號 2減刑及定應執行刑部分，如不服本裁定，應於收受送
達後五日內向本院提出抗告狀。
附表編號 1減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
