【裁判字號】    98,交抗,126
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第126號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第1627號，中華民國97年12月15日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)關於受處分人之異議之事由，(1)其於審理時先陳述：我不知
    道我當時有無經過桃園縣八德市○○路，因為該路段我幾乎
    不會走過云云（見原審97年11月13日訊問筆錄第 1頁）。(2)
    復改稱：我有經過，但我沒有闖紅燈云云（見同上筆錄第 6
    頁）。其先後供述不一，相互矛盾，所述即有可疑。
  (二)關於舉發受處分人違規經過情形，證人即舉發之員警李碩斌
    到庭證稱：「當天該部違規車輛，是沿長興路由中壢往鶯歌
    方向行駛，經過該路口的時候，該路口的長興路號誌是紅燈
    ，當時號誌尚未變紅燈時，該機車尚未到達停止線，等到變
    紅燈的時候，該機車並沒有停止，就直接通過停止線闖越紅
    燈。當時我看到的時候我身穿制服並有穿反光背心，我就手
    持指揮棒並鳴笛跨到車道上示意要攔停該車受檢，然而該車
    卻跨越分向線行駛於對面車道直接繞過闖越臨檢點。當時我
    有看到該車牌，並有唸出該車牌號碼給我同事聽，跟我同事
    確認是否為該車牌號碼。當時的違規車輛是機車，是重型機
    車，車牌是白色的。至於該違規車輛的顏色我現在只記得是
    深色的，無法確定顏色。」等語（見同上筆錄第 4頁以下）
    ，此核與證人即在場值勤之員警岳文忠到庭證稱：「我記得
    受處分人行駛於長興路上南向北即八德往中壢方向行駛，當
    時李碩斌手持指揮棒站在我的前面，我們二人都有看到受處
    分人從長興路往八德市方向闖越紅燈衝過來，當時騎車的人
    是男生，該人是騎乘機車，所以李碩斌就手持指揮棒並吹哨
    要攔停該機車，但是該機車卻跨越分向線速度很快的穿越攔
    檢點，當時車牌部分我沒有看得很清楚，但李碩斌看得很清
    楚。」等語（見同上筆錄第2頁以下）大致相符。
  (三)承上，原審審酌證人李碩斌已將舉發前後過程、現場環境均
    詳細描述，尚無瑕疵可指，並與在場之證人岳文忠證述大致
    相符。查燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除
    設有感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉
    發當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。本件員警
    舉發闖紅燈之違規情事固未經照相存證，然員警執行公務時
    ，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已審理
    時證述如上，且與受處分人並不相識，彼此間亦無任何嫌隙
    ，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷受處分人，原審
    就其前開證言又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述
    應值採信，堪認受處分人所有之上開車輛確有前揭違規事實
    無訛。
  (四)原舉發機關所寄送之本件舉發通知單之送達，係於97年 3月
    17日向受處分人之應受送達處所即戶籍地址桃園縣中壢市○
    ○路598號6樓為之，因未會晤本人、同居人、受雇人或應送
    受達處所之接收郵件人員，故改以寄存送達方式，寄存於郵
    局乙節，有上開送達回證在卷可稽，應堪認定。而受處分人
    則供認其於97年4月3日始將上開戶籍地址遷移至新住所等語
    （見同上筆錄第 6頁）。準此，受處分人不僅未舉證證明其
    確有搬家之事實，且退步而言，倘若其遷移新住所，本應立
    即向相關機關更改、陳報其新戶籍地址、車籍地址或通訊處
    所，甚至請原住所居住人轉交或通知信件，或不時回原居住
    地址查詢有無國家機關送達之文書，方為妥適。然受處分人
    並未即時為之，是受處分人以此為由，辯稱其未收受送達舉
    發通知單，尚難憑採。綜上，可知本件舉發通知單應認已生
    合法送達之效力，殆無疑義。
  (五)本件原處分機關之所以裁罰最高額，乃係因受處分人已逾應
    到案期限60日以上（舉發通知單於97年 3月17日寄存送達生
    效，復因寄存逾期，郵局則於97年 6月27日退回原舉發機關
    ，嗣處分機關則於97年 8月26日送達本件裁決書，此有舉發
    機關送達證書、處分機關送達證書、郵局退回證書在卷可稽
    。），而原處分機關依據道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於法律規定之裁量範圍內，予以裁罰最高額。核其
    裁量並無違法或不當之情形。
  (六)綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第60條第1 項，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條等規定，裁處受處分人罰鍰各4,50
    0元、6,000元，並記違規點數 4點，依法自屬有據。異議意
    旨請求撤銷原處分，為無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：(一)舉發警員指稱看見車號 JQ2-519機車闖紅
    燈，但另一名證人岳姓警員指稱無法看清車牌之號碼，不足
    以幫助舉發之警員為證。(二)舉發之李姓警員在法院審理之時
    即前往事發地點拍攝照片，面呈法官，顯見李姓警員已做好
    全盤計畫幫助自己拼業績；李姓警員坦承，執勤時身上並無
    配戴任何發光之物品，僅在黑夜中等待，有人闖紅燈才以指
    揮棒示警，其執法不當。(三)原審法官一昧以警察執法之合法
    性為由，對受處分人詢問之李姓警員是否能證明所看見車牌
    無誤充耳不聞，並於裁定書裏隻字不提，指稱二位警員之供
    詞無瑕疵，令受處分人大感訝異。(四)原審法官斷章取義，審
    理之時本人陳述說，不知97年 2月29日走過哪條路，也忘記
    去過哪些地方，後來法官出選擇題要我選，我只說過曾經有
    經過該路段，法官卻直接以受處分人在案發時有經過，指摘
    本人說法前後矛盾等語。
三、(一)按警員之舉發交通違規，是道路交通管理處罰條例所規定
    之職權行使，該職權行使有立法機關之授權。而違規行為之
    取締，若屬瞬間發生之行為，通常多委由當場執行取締違規
    公務員之認識與判斷，必須為立即之取締作為，此為達成維
    持交通秩序目的所必要，且依道路交通管理處罰條例之規定
    ，此種立即性之舉發違規，多依警員之認知、判斷已足，並
    無必須另有其他積極佐證，如其他目擊證人或必須拍攝照片
    等，始構成處分要件之規定。此係因執行職務之公務員，通
    常多具有一定之考選資格與專業訓練，且其執法之對象係不
    特定之大眾，故其立場經立法機關推定，應具有客觀、中正
    與公平之特質，而無故意偏頗之虞，是此種逕由公務員所為
    之事實認定，除非有其他積極證據，足資認定公務員於執行
    職務時，有故意或過失侵害人民權利之情形，或處分本身有
    重大明顯之瑕疵而應予撤銷者外，否則本於行政目的達成之
    必要與公權力之尊重、公信力之維持，司法機關通常亦多予
    尊重，並儘力維持，以秉持行政、司法相互合作、制衡之原
    理，共同維護國家機能之正常運行。次按行政罰法第7條第1
    項固規定：「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
    ，不予處罰。」，惟同法第 1條但書規定：「其他法律有特
    別規定者，從其規定。」而道路交通管理處罰條例第85條第
    4 項規定：「依本條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之
    案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失」，將上開有關
    逕行舉發之法定效力予以明文化，即依上開法條意旨，受處
    分人既經逕行舉發違規，即經推定為有過失，若受處分人主
    張並無過失，應自負舉證責任，而屬行政罰法第 1條但書所
    稱之特別規定。
  (二)次按取捨證據及認定事實，乃法院判斷職權之行使，其對於
    證據證明力所為之判斷，茍係基於吾人日常生活之經驗，而
    未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判
    斷之理由，即不能指為違法。查原審業已詳述認定受處分人
    確有上開違規之依據，對證人岳文忠並未清楚看見車牌號碼
    之事實亦已納入審酌 (見原審裁定第5頁)，並非如抗告理由
    所指，隻字不提；另原審筆錄既經受處分人閱畢確認無訛後
    簽名於後，亦不容受處分人事後任意指摘其正確性；且原審
    所為之判斷亦不違背經驗法則及論理法則，是原審以受處分
    人異議無理由，而駁回其異議，核無不合。觀諸抗告意旨，
    要係就原審案卷內證據資料依職權裁量之事項反覆爭執，又
    未提出足以證明其未違規之確實證據，經核原審裁定並無違
    反經驗、論理法則，本件受處分人所提抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
