【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第15號
抗  告  人  曲佑有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國97年11
月24日臺灣基隆地方法院97年度聲字第604號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又該確定訴訟費用額之裁定，僅
    在確定本案訴訟之費用數額，不及於業經本案判決確定之訴
    訟費用負擔方式。
二、本件相對人以其與抗告人間確認押金所有權存在事件，業經
    原法院以97年度訴字第82號判決抗告人敗訴確定，訴訟費用
    命由抗告人負擔，爰聲請確定訴訟費用額為新台幣（以下同
    ）21,493元，經原法院調閱上開民事卷宗查明屬實，裁定抗
    告人應負擔之訴訟費用額為第一審之裁判費21,493元，及其
    法定利息，尚無不合。抗告人雖稱：係相對人冒用抗告人名
    義進口不法物品，並以抗告人名義押款將貨物領出，嗣於辦
    理退回押金時遭關稅局查獲，其非該批貨物之實際進口、報
    關及繳納押金之人，不知該筆押金為何人所墊付，對於押金
    所有權並不爭執，相對人提起確認之訴後，裁判費卻命抗告
    人負擔，實有不公云云，核其所爭執者乃不應負擔訴訟費用
    一節，此已為原判決確定事項，揆諸上揭說明，顯非本件確
    定訴訟費用額事件所得審究，是抗告人執此指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
