【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第34號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人盜匪案件聲請免予執行強制工作（97年度
執聲字第2046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反懲治盜匪條例案件所受強制工作處分之宣告，免予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因盜匪案件，經臺灣桃園
    地方法院於78年 7月31日判處有期徒刑18年，並於刑之執行
    後令入勞動場所強制工作3年，復經本院於79年2月14日駁回
    被告之上訴而確定，自79年 3月26日起開始執行徒刑。假釋
    後，於假釋期間再犯贓物罪，經判決有期徒刑 6月確定，撤
    銷假釋，再於87年11月13日入監執行 (刑期自同年月 7日起
    算) ，復經嘉義地方法院裁定准予假釋中付保護管束，於94
    年9月21日出監，保護管束期間自94年9月21日起至97年10月
     4日止。經核該員前後在監服刑期間長達14年，期間雖因假
    釋期間內再犯而經撤銷假釋，然再度入監執行後即努力上進
    ，多次參加藝文比賽得獎，再獲假釋出監後，保護管束期間
    均能恪遵規定，正常報到，未有違法情形，且已穩定從事木
    工裝潢工作達二年，平日亦能盡孝道照顧年邁老父，表現良
    好，有臺灣桃園地方法院檢察署桃檢玲護匡字第109632號函
    暨該函所附資料可憑，其刑後強制工作已無執行之必要，以
    勵自新。爰依修正前刑法第98條、刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請裁定免予執行等語。
二、按刑法業於中華民國94年2月2日總統令修正公布，並自95年
    7月1日施行。被告行為時，修正前刑法第90條第 1項、第98
    條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成習
    而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強
    制工作」「依．．第90條規定宣告之保安處分，於刑之執行
    完畢或赦免『後』，認為無執行之必要者，法院得免其處分
    之執行」；其後應適用之相關法律變更為「有犯罪之習慣或
    因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行『前』，令入勞動
    場所，強制工作」「依第90條第 1項規定宣告之保安處分，
    於處分執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之必要
    者，法院得免其刑之全部或一部執行」等情，本件受刑人既
    係依刑法修正前第90條之規定宣告強制工作，並已執行徒刑
    完畢，依刑法第2條第1項之規定，其是否免其強制工作之執
    行，自應適用修正前之規定甚明。
三、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
