【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間訴訟救助抗告事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依法無據聯手強押合法登記之不
    動產房屋土地使用，經伊一再請求回復原狀至今未實現，並
    強迫伊喪失財產自由權、精神、名譽受到嚴重之利益損害，
    伊自得依土地法第43條、民法第757、758、759、765條、強
    制執行法第4、53、54、122條、行政程序法第158條、民法
    第184、185條，請求賠償新臺幣（下同）2兆元，詎原法院
    裁定駁回伊訴訟救助之聲請，伊依法提起抗告，為此聲請裁
    定准予訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152判例
    意旨參照）；申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本
    生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。而法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人僅陳明聲請訴訟救助，並未據提出任何能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，依上開說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 楊絮雲
                              法  官 周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
