【裁判字號】    98,上訴,59
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年11月28日第一審判決（97年度訴字第 943號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規
定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
