【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒參年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經附表所示法院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑
    人於附表編號7所示臺灣桃園地方法院以97年度易字第305號
    判決中，雖經宣告有期徒刑6 月、5月、5月，並據本院97年
    度上易字第2308號判決駁回上訴確定在案，惟僅宣告有期徒
    刑6 月部分，應於本件定其應執行之刑；其餘二罪之犯罪時
    間分別為97年2月29日及97年3月1 日，均在附表所示各罪首
    次確定之科刑判決確定日之後（即附表編號1 之罪確定之日
    96年12月24日之後），並無附表編號1至編號7所示各罪合併
    定應執行刑之餘地，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
