【裁判字號】    97,家上,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家上字第7號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與相對人丁○○間，因分割遺產等事件，對於中華民
國97年12月16日本院97年度上字第7號民事判決，提起第三審上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人收受本裁定七日內，應補委任律師或具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴。
    理      由
一、查上訴人於民國(以下同)98年 1月22日向本院所具之申請狀
    ，核其具狀所載：「97年12月16日本院97年度上字第 7號民
    事判決，選用法律依據不當，核定本案不動產地與房價值無
    公正合理決定，還有被上訴人從遺產總額扣除被繼承人喪葬
    費用等，求為依民事訴訟法第232條、469條第6款(誤植為「
     項」)之規定，更正復審本案。」之意旨，顯係對於本院之
    判決，於法定上訴期間聲明不服，參照民事訴訟法第 495條
    所為：「依本編(第四編抗告程序)規定，應為抗告而誤為異
    議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者視為已提
    出異議。」規定之法理，應以上訴人所具申請狀為上訴狀；
    易言之，即以上訴人之申請狀，對於本院之判決聲明不服，
    提起第三審上訴視之，應先敘明。
二、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
三、本件上訴人與相對人間因分割遺產等事件，上訴人於98年 1
    月22日對於本院所為第二審判決，聲明不服，提起第三審上
    訴，未依前揭法條規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本 7日內補
    正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
