【裁判字號】    98,交抗,10
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第10號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年11月28日所為裁定（97年度交聲字第246
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人甲○○於民國97年6月10日下
    午1時50分許，駕駛車號1427-KW自小客車，行經新竹市○○
    路50號前，因與陳名人騎乘之車號K7H-072號重機車發生碰
    撞，致陳名人倒地受傷，並將肇事汽車以噴漆標記後移動至
    路旁等情等情，為抗告人所不否認，並有道路交通事故現場
    圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、新竹
    市○○○道路交通事故談話紀錄表2紙、現場照片1幀、車損
    照片10幀及乙種診斷證明書1紙可資佐證。參以證人即受傷
    之當事人陳名人具結證稱：其非受抗告人徵詢同意，而是於
    抗告人噴漆、移動車子完後，始受告知等語。足證抗告人確
    有駕駛車輛肇事致人受傷，未經當事人同意，即任意移動肇
    事汽車等違規行為。因認原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第62條第3項之規定，裁處抗告人新台幣3,000元罰鍰並無
    違誤，駁回抗告人異議，固非無見。
二、抗告意旨略以：抗告人聲請原審傳喚證人田曉彤，證明其係
    經徵詢受傷之當事人即證人陳名人之同意後始移動肇事車輛
    。原審僅依據證人陳名人不實證述即認定抗告人之違規事實
    ，令伊難以信服，請求撤銷原裁定等語。
三、查：抗告人於97年11月25日提出之調查聲請狀所載：證人田
    曉彤案發當時全程在場目睹，陳名人在車禍後，拜託不要報
    警等語，並聲請傳喚證人田曉彤，從形式上觀察，攸關抗告
    人是否事先徵詢陳名人同意後，始移動肇事車輛之認定？原
    審未予傳喚查明，自屬可議，抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，為有理由，自應予以撤銷，並發回原審法院查明後，另為
    妥適之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
