【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、又按受刑人甲○○犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」同法條第2項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易
    科罰金。」而同條第2項則改為「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之」比較修正前後之易科罰
    金及其折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段及第2項規定，定其折算標準。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋、
    桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、
    修正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
