【裁判字號】    98,抗,119
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第119號
抗  告  人  乙○○
兼  代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，對於中華民國
97年12月30日臺灣臺北地方法院97年度審補字第686號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，如未表明，審判長應依民事訴訟法第249
    條第1項規定定期間命補正 ，此項命補正之裁定為訴訟程序
    進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483條規定 ，不得抗告
    。
二、查本件抗告人於原法院起訴時，並未以訴狀表明訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，經原法院審判長裁定限
    抗告人於裁定送達後7日內補正 ，就該限期補正之裁定，核
    係訴訟程序進行中所為之裁定，依上開說明，自不得抗告，
    不因原裁定誤載得為抗告而變更，抗告人就此不得抗告之裁
    定，提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
