【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第82號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○拍賣抵押物強制執行事件，聲明異
議經駁回，對於中華民國97年11月17日台灣桃園地方法院97年度
事聲字第86號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張略以：抗告人所有如原法院97年度執字第18
    71號97年10月16日裁定附表所示不動產（下稱系爭不動產）
    ，經原法院執行處核定第1次拍賣底價為新台幣（下同）474
    萬元，然系爭不動產位於中原大學及中原夜市附近，生活機
    能完善，商業價值極高，與系爭不動產條件相同之同街38號
    房地，2年前出售之交易價格已達1,600萬元，現今系爭不動
    產所在區域與2 年前相較，繁榮程度更甚，抗告人雖未提出
    證據，但法院可傳喚該38號房地所有權人訊問，系爭不動產
    核定之第1 次拍賣底價，顯然偏低，對抗告人之損害既深且
    鉅，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按強制執行法第80條規定，拍賣不動產，執行法院應命鑑定
    人就該不動產估定價格，經核定後，為拍賣最低價額。執行
    法院核定之價格應如何認為相當，原屬於執行法院職權裁量
    之範圍，非當事人所可任意指摘。又法院核定不動產之拍賣
    最低價格，除應參考鑑定人所提出之估定價格外，尚須斟酌
    該不動產之實際狀況及債權人、債務人之利益而為最妥適之
    決定。且法院訂定拍賣最低價額，僅在限制投標人出價不得
    少於此數額，其願出價之最高價額並無限制，果拍賣標的物
    確值高價，則公告拍賣後，應買人競相出價，自得以合理之
    價格賣出，於債務人之權益並無損害。
三、經查：系爭不動產經原法院執行處囑託立固不動產估價師事
    務所鑑定，認：系爭不動產現況為5 層樓之透天厝供住商使
    用，鄰近中原大學，利用情形尚佳，生活機能良好，不動產
    市場接受度尚佳，惟產權為共用之狀態，利用受其限制，區
    位條件相當之住宅區用地，土地價格每坪約15萬至20萬元，
    根據勘估之立地條件評估土地時值每坪18萬元，以成本法推
    算建物重置成本扣除物理與功能之折舊後，主建物時值為每
    坪2萬8,600元，總價為394萬6,000元，有估價報告書1 份可
    稽（見原法院執行卷第63至75頁）。原法院參考該估價報告
    書並斟酌系爭不動產雖鄰近中原大學，市場性尚佳，然產權
    為共用之狀態，利用受其限制，且該建號422 號房屋屋齡已
    有20年，亦應有相當折舊，衡酌前開土地建物之坐落位置、
    使用情形等客觀因素，核定第1次拍賣最低價額為474萬元，
    應已兼顧兩造之權益。況原法院執行處於97年10月21日以底
    價474萬元，進行第1次公開拍賣；結果無人應買，亦有拍賣
    公告及拍賣不動產筆錄可佐（見原法院執行卷第103、129頁
    ），更可見原法院執行處，核定第1次拍賣最低價額為474萬
    元為相當，並無過低。抗告人並未釋明該地區不動產價格有
    何劇烈變動等情，僅以樓層、屋況、大小均不明之同街38號
    房地，2年前出售之交易價格為1,600萬元，即任意指摘原法
    院執行處所核定第1 次拍賣之最低價額過低，並不可採。揆
    諸前開說明，原法院駁回其聲明異議，核無不合。綜上所述
    ，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，實屬無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
