【裁判字號】    98,抗,145
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第145號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○廖李平西之繼.
共      同
代  理  人  陳中柱律師
相  對  人  戊○○
抗告人因與戊○○間損害賠償事件，對於中華民國97年12月12日
臺灣桃園地方法院97年度訴字第1050號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442條第2項前段固有明文。惟上訴人
    有律師為訴訟代理人者，法院得不行前開程序。民事訴訟法
    施行法第9條亦有明文。是當事人委任律師為訴訟代理人提
    起上訴，未據繳納裁判費者，法院自得不命補正，逕以裁定
    駁回之。
二、本件抗告人不服民國97年10月31日原法院97年度訴字第1050
    號民事判決，同年12月10日委任律師為訴訟代理人提起上訴
    ，有民事上訴狀暨民事委任書在卷，惟其未據繳納裁判費，
    依首揭說明，原法院未命補正而逕以裁定駁回其上訴，核無
    不合。抗告意旨以其未收受補繳裁判費通知云云，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
