【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第23號
再審聲請人即
受判決人之父  乙○○
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人甲○○詐欺案件，對於本院97年度上易字
第2475號，中華民國97年12月22日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院97年度易字第1163號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第737號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
