【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定， 應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。又按民事訴訟法第107條第1項規定當事人無資
    力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，聲請救助依民事訴訟
    法第109條第2項、第284條規定， 聲請訴訟救助應提出能供
    即時調查之證據，釋明其無資力支出訴訟費用之事由，故法
    院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之；若聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應駁回其聲請，
    殊無派員另為調查之必要（最高法院18年抗字第260號、26
    年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、經查，本件聲請人係對原法院98年度非抗字第4號裁定提起
    再抗告，而對強制委任律師部分聲請訴訟救助，然僅提出臺
    北市政府社會局國民年金之通知文件（見本院卷第5頁至第
    7頁之文件）為證，惟該文件無法釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實。且聲請人民國96年度之財產有租賃所得新
    台幣（下同）24萬元、房屋公告現值99萬4,300元、土地公
    告地價644萬5,651元，財產總額為743萬9,951元（見本院卷
    第16頁之稅務電子閘門財產所得調件明細表）。又本件拍賣
    抵押物屬非訟事件，與須開庭審理之訴訟事件有別，委任律
    師費應較訴訟事件之律師費便宜許多。足見聲請人並非無資
    力支付委任律師之費用。揆諸前開說明，聲請人本件聲請即
    屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
