【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第38號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98年度聲減字第22號）裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表編號1 罪，減刑如附表編號1 ，與附表編號2已
經減刑之罪所處刑罰，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯附表各罪，經分別判刑確定。
二、檢察官以受刑人所犯附表編號1 罪，犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請減刑，並聲請與附表
    編號2 已經減刑之罪，定其應執行刑。
三、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第11條；刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
