【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第35號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求履行契約事件，對於中華民國97年
11月18日臺灣基隆地方法院97 年度訴字第153號第一審判決提起
上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條定有明文。
    又經法扶會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限；本法所稱無資力者，係指
    符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分
    之資產低於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由
    基金會定之。法律扶助法第62條、第3 條分別定有明文。又
    依「財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準
    」第3條第1款規定，申請人為單身戶，住所地於基隆市，每
    月可處分之收入未超過新台幣 (下同)2 萬2千元者，可處分
    之資產在50萬元以下者為無資力。依上開規定，經法扶會分
    會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲
    請人為無資力人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3 條
    所定無資力標準之事實之反證外，均應准予訴訟救助。
二、本件聲請意旨略以：聲請人單身住於基隆市，受有重度職業
    災害無法工作，無工作所得，勞工退休金復已請領完畢，全
    數為同居人取走，且須回診復健，原已窘困之經濟，日益惡
    化，實無資力繳納裁判費，經法律扶助基金會基隆分會准予
    法律扶助，爰依法聲請訴訟助等語，並提出國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得清單、全國財產總歸戶財產查詢清單
    及法律扶助基金會基隆分會審查表為證，查上開國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得清單載明，聲請人於該年度並無
    所得資料；而全國財產總歸戶財產查詢清單，載明聲請人有
    1997 年NISSN汽車一部，依交易常情，該中古車價值應未逾
    50萬元，另法律扶助基金會基隆分會審查表亦載明聲請人每
    月可處分之收入為9,000 元，准予法律扶助等情，核與首揭
    無資力標準相符，應准予訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
