【裁判字號】    97,附民上,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度附民上字第11號
上  訴  人
即  原  告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
複代理人    陳譓伊律師
被上訴人
即 被 告    甲○○
上列上訴人因被告違反證券交易法等案件，經上訴人向原審法院
提起附帶民事訴訟 (台灣板橋地方法院96年度附民字第191號)，
請求損害賠償，嗣原審以判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴
，被上訴人即被告經本院改諭知有罪之判決，本件附帶民事訴訟
案件確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法
第504條第1項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
