【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度重訴字第18號
原      告  斯普林股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  原住臺北市.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，由本院刑事庭移送前來（97年度重附民字第13號），本院於
中華民國98年1月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬伍仟玖佰伍拾元，及自民國
九十七年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾壹萬元或同面額之合作金庫銀行
可轉讓定期存單為被告供擔保，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款事由，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告明知自己已無資力，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國（下同）92年底，在不詳地點，向綽號「文哥」
    之曹有來，以每張新臺幣（下同）4,000元至1萬元不等之代
    價，購入無法兌現俗稱「芭樂票」之支票89張，並自93年5
    月間起至同年9 月間止，多次持上開無法兌現之支票供作擔
    保，向伊訛稱因購屋資金短缺需借款，致伊陷於錯誤，陸續
    匯款總計422萬5,950元予被告。嗣伊提示支票均不獲兌現，
    被告亦避不見面，經伊追討無門，始知受騙。爰依侵權行為
    之法律關係，求為命(一)被告應給付原告422萬5,950元，及自
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息（原告原刑事附帶民事訴訟請求被告給付
    693萬6,367元本息〈見附民卷第3 頁〉，嗣於本院減縮金額
    如上述〈見本院卷第15頁背面〉）。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
三、經查，原告主張伊受被告上開訛詐而陸續匯款422萬5,950元
    予被告之事實，業據其於刑事訴訟提出匯款單影本13紙（附
    於94年度偵字第2529號卷第131頁至第136頁）、支票及退票
    理由單影本89紙（附於同上卷第153頁至第197頁）為證，且
    被告於刑事訴訟審理時亦坦承上情不諱（見本院97年度上訴
    字第774 號刑事卷第26頁至第28頁）。另被告因此所涉詐欺
    取財罪責，復經本院刑事庭以97年度上訴字第774 號判決判
    處有期徒刑2 年確定，亦有刑事判決可按，並經本院調閱該
    刑事案全卷宗查明屬實，自堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告因受被告之詐
    騙，而貸與被告422萬5,950元，致受有損害，已如上述。從
    而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付422萬5,950
    元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日即97年4
    月12日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第463條、第385條第1項前段、第390條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  劉美垣
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
