【裁判字號】    98,交抗,157
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第157號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年12月31日所為裁定（原審案號：97年度交
聲字第1971號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項固定有明文。惟依據道路交通管理
    處罰條例第89條授權訂定之道路交通案件處理辦法第13條尚
    規定聲明異議；應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
    處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將
    該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭
    。違反道路交通管理事件裁決書末附註欄亦載明上述意旨。
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，亦據道路交通案件處理辦法第18條前段
    規定甚明。
二、經查：本件抗告人於收受交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站桃監裁字第裁52-Z1B010095號違反道路交通管理事件
    裁決書後，乃具狀逕向原審法院而非原處分機關聲明異議，
    原審法院亦逕而為實質之調查、判斷，不待原處分機關將該
    案卷宗及有關證物送交法院。則本件聲明異議，是否合於法
    律上之程式？原審法院逕予調查裁定，有無損及原處分機關
    就聲明異議之理由，依據道路交通案件處理辦法第14條前段
    規定提出意見書之權利或機會？此外，原審之訊問筆錄，未
    見承辦法官簽名，亦未記載其不能簽名之事由（見原審97年
    12 月31日訊問筆錄），其調查程序有無違失？筆錄之記載
    是否真實？均非無疑。原裁定既有上列諸多疑義未明，顯非
    無瑕疵可指，應有續予調查釐清之必要。抗告人不服原裁定
    提起抗告，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定
    撤銷，並發回原審更為妥適之處理，以昭審慎。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
