【裁判字號】    98,東簡,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾玖臺（含
IC板）、代幣拾捌公斤、代幣盒拾陸個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第14行所載「林佩玲」應
    更正為「甲○○」；第19行應補充：「監視器主機1臺、記事
    簿5本、數位照相機1台」；另證據應補充：「悅來電子遊戲
    場之臺東縣政府營利事業登記證1紙」。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖（96
    年11月28日臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討意
    見、臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第29號判決參照）
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、刑法第268條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與另案被
    告林佩玲就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號、95年度臺上字第2915號判決意旨參照）。
    查被告自97年2月起至97年4月7日19時50分被警察查獲時止
    ，在悅來電子遊戲場內設置賭博性電子遊戲機之行為，係基
    於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，而依社會通念，於客觀上得認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，為集合犯，僅成立一罪。被告以一行為同時觸犯
    上揭三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    依意圖營利提供賭博場所罪處斷。爰審酌被告於所經營之電
    子遊戲場內擺放賭博性電子遊戲機共19臺，數量非微，對社
    會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，兼
    衡其已於偵查中捐款與公益團體，顯有悔意，及其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪所生危害非鉅、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2月尚屬允當，爰依檢
    察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又扣案之電子遊戲機具19臺（含IC板）、代幣18公斤、代幣
    盒16個為當場賭博之器具，爰依刑法第266條第2項規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。至扣案之監視器主機1臺
    、記事簿5本、數位照相機1台，並非賭博之器具，亦無證據
    顯示係被告所有供犯罪所用之物，爰均不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得
併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
