【裁判字號】    98,東秩,3
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定           98年度東秩字第3號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年1
月8日信警偵字第0980000131號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新台幣壹萬貳仟元。
扣案之K他命壹包（含袋毛重肆點陸公克）、方形鐵盤壹個、圓
形鐵盤壹個及鼻吸管貳支均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國96年初某日起，至97年11月19日17時許為
                警查獲採尿前3至5日之前某日止。
  （二）地點：台東縣台東市某處。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（K他命
                ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  （一）被移送人甲○○於警詢時坦認吸食K他命之自白。
  （二）K他命1包（含袋毛重4.6公克）、方形鐵盤1個、圓形
          鐵盤1個及鼻吸管2支扣案可佐。
    （三）查獲照片4張。
    （四）慈濟大學濫用藥物檢驗中心97年12月11日慈大藥字第
          97121104號鑑定書、台東縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿
          液採驗作業管制紀錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
          驗總表檢驗報告影本各1份附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  台東簡易庭法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  潘正苓
附錄法條：
社會秩序維護法第66條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
