【裁判字號】    98,東交簡,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第 206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11月22日晚上10時許至同日晚上近11時許
    結束為止，在臺東縣卑南鄉○○村○○路345之4號「阿娜達
    小吃部」店內，飲用啤酒 2瓶，明知自己已因酒醉而不能安
    全駕駛動力交通工具，竟不顧其他人車之安全，仍執意騎乘
    車牌號碼 WWO-390號輕機車行駛於臺東縣卑南鄉境內供公眾
    往來之道路，嗣於同日晚上11時許，行經同縣卑南鄉○○村
    ○○路39號前（臺9線公路370公里處）時，因不能安全操控
    輕機車，以致於不慎與正倒車駛入安全島匝道出入口處由許
    書明所駕駛車牌號碼 7016-UP號自用小客車發生擦撞而肇事
    ，經甲○○向臺東縣警察局臺東分局卑南分駐所報案，並經
    警於卑南分駐所內對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼
    氣中所含有酒精濃度達每公升1.16毫克，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人許書明證
    述情形大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、臺東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精濃度測定紀錄表所附呼氣酒精濃度測試單、刑法第18
    5之3案件測試觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單本影本各 1紙及交通事故現場照片10張，附
    卷足憑，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工
    具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎而與由許書
    明所駕駛車牌號碼 7016-UP號自用小客車碰撞，經警於卑南
    分駐所內對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升1.16毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可
    取；惟慮及被告並無酒醉駕駛之前科，其犯後亦坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
