【裁判字號】    97,補,312
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第312號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定應繳納
之裁判費，茲限原告於收受本裁定送達後7 日內，查報本件系爭
訴訟標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
，繳納裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
