【裁判字號】    97,聲,615
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第615號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八一號擔保提存事件，聲請人所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債
債票（債券代號為Ａ九五一○一號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第420 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額
    新臺幣100,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第281號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人出
    具同意書及印鑑證明予聲請人，同意聲請人取回其所提存之
    上開提存物，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人提供擔保為假扣押等情，業經本院依職權調取
    本院97年度裁全字第420號、97年度執全字第446號及97年度
    存字第281 號等卷宗核閱屬實。其主張相對人同意聲請人取
    回本件提存物等語，亦有相對人出具之同意書及臺灣省臺東
    縣臺東市戶政事務所之印鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
