【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  巨揚貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。次按擔保提存之提
    存人於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人巨揚貨運股份有限公司
    、訴外人李國禎、邱金崇間請求損害賠償事件，聲請人為擔
    保假扣押，前遵鈞院97年度裁全字第285 號民事裁定，曾提
    供新臺幣300,000 元之擔保金為擔保，並以鈞院97年度執全
    字第302 號假扣押執行相對人巨揚貨運股份有限公司財產在
    案。茲因兩造已經達成和解，又本件相對人巨揚貨運股份有
    限公司已出具同意書及高雄市政府營利事業登記證與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，且聲請人已撤銷
    假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請准予返
    還本件擔保金等語。
三、經查：聲請人提供擔保為假扣押等情，業經本院依職權調取
    本院97年度裁全字第285號、97年度執全字第302號及97年度
    存字第192 號等卷宗核閱屬實。其主張相對人同意聲請人取
    回本件擔保金等語，亦有相對人出具之同意書及高雄市政府
    營利事業登記證在卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請人聲請
    返還擔保金，於法並無不合，應予准許。至訴外人李國禎、
    邱金崇之部分，聲請人於假扣押實施前撤回對其執行之聲請
    ，有聲請人所提出本院民事執行處證明書可證，是依提存法
    第18條第1項第3款之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手
    續領還該部分之擔保金，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
