【裁判字號】    97,家抗,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列抗告人聲明遺產繼承事件，抗告人對於民國97年8 月27日本
院97年度聲繼字第20號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後拾肆日內，提出表明對於原裁定不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明，及抗告理由之抗告狀正本。
    理  由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次
    按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5條之1第1項準用同法第441條第1 項、第488條第3項分別定
    有明文。末按民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
    第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更，亦未具體表明抗告理由。茲限抗告
    人於收受本裁定後14日內，提出表明對於原裁定不服之程度
    及應如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀，逾期
    未補正，即駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1 項但書，非訟
    事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事民事庭法  官 傅曉瑄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
