【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第11號
原      告  行政院農業委員會林務局臺東林區管理處
法定代理人  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）40,207元，應徵
收第一審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                  民事庭      法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀（命補繳裁判費部分不得抗告），並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
