【裁判字號】    98,東簡,39
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，固屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有86年臺上字第3295
    號判例可資參照），惟查被告於如附件所載之時、地為先後
    2 次竊盜犯行，其犯罪時間、地點雖屬接近，然前後2次竊
    盜犯行之被害人並不相同，侵害之財產法益並非同一，且各
    次竊盜行為均具有獨立性，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，並非不得分開而論，是在刑法評價上，不應視為數個
    舉動之接續施行而合為包括之一行為予以評價，本院因認被
    告該2次竊盜犯行非屬接續犯。被告所犯上開數罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告四肢健全，竟不
    思忖憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取他人物品，漠視他人
    之所有權，兼衡其所竊物品價值微薄，其犯罪之手段亦屬平
    和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、智識能力
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月   23    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
