【裁判字號】    98,繼,109
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第109號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  戊○○
                      以上四人.
            丁○○
被  繼承人  己○○（亡）
                      生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○（亡）係民國42年1 月
    13日出生，並於民國98年1 月8 日死亡，聲明人為其之外孫
    子女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出戶
    籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、拋棄繼承通知書等為
    證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人己○○於民國98年 1
    月3 日死亡，依聲明人所提出之繼承系統表上載，被繼承人
    之繼承人除配偶許秀珍外，其餘第一順序繼承人有劉君亮（
    長子）、戊○○（長女）以及乙○○、甲○○、丙○○（以
    上三人為外孫子女），第二以下之各順序繼承人不詳，此有
    聲明人所提出之繼承系統表在卷可按。然第一順序繼承人中
    親等較近即子女輩之繼承人中，除戊○○業已與聲明人同時
    具狀聲明拋棄繼承權（其拋棄繼承權之聲明經本院核後應准
    予備查；已另行函知）外，其餘親等較近之子女輩繼承人尚
    有劉君亮迄未聲明拋棄繼承權，此經本院向分案資料室查詢
    無訛，有本院家事紀錄科查詢表附卷足憑。是其第一順序繼
    承人中親等較近之子女輩繼承人劉君亮既尚未拋棄繼承權，
    則親等較遠之孫子女輩繼承人乙○○、甲○○、丙○○等聲
    明人3 人即尚未取得繼承權，其等必於親等較近之子女輩繼
    承人全部合法拋棄繼承權後始取得繼承權，斯時始有是否拋
    棄繼承權之問題。從而，聲明人等3 人既尚未取得繼承權，
    當無拋棄繼承之可言，是本件聲明人乙○○、甲○○、丙○
    ○等3 人拋棄繼承之聲明，應均駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
