【裁判字號】    98,易,28
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11526 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國97年5 月2 日上午9 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    1191號前，以自備機車鑰匙竊取被害人乙○○所有停放該處
    之車牌號碼ICG-756 號重型機車，得手後欲騎乘至桃園縣龜
    山鄉○○街，嗣為警於同日上午9 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段1191之3 號，因認被告甲○○涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌等語，惟查，被告業於97年12月8 日因
    「癲癇發作抽搐痙攣呼吸」而死亡，有其戶籍資料及有台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
