【裁判字號】    98,桃簡,179
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（淨重零點貳肆柒陸
公克及殘留微量大麻之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因施用毒品案件經本院判
    處有期徒刑9 月（嗣減刑為有期徒刑4 月15日）、4 月（嗣
    減刑為有期徒刑2 月），經減刑後併定應執行有期徒刑4 月
    15日確定，於民國96年7 月26日易科罰金執行完畢。」；並
    更正：「扣案之大麻1 包淨重0.263 公克，因檢驗使用0.01
    54公克，驗餘淨重0.2476公克」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯非法持有第二級毒品之數量不多，所生危害非鉅，兼
    衡其犯罪之動機、目的，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重0.263 公克，因檢驗使用
    0.0154公克，驗餘淨重0.2476公克），雖鑑定機關於鑑定時
    ，已將大麻與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主
    要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原
    送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量
    稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何
    種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等
    情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段規定
    ，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1     月   23    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
