【裁判字號】    97,重訴,294
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度重訴字第294號
原      告  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  邱昱宇律師
被      告  甲○○空間設計有限公司
兼
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳國輝律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院96年度勞安簡上字
第1號刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度簡上附民字第28 號）
，經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告主張：
(一)、訴外人即業主黃子潔於民國95年間將其位於桃園縣中壢市○
    ○街之「中壢大亨別莊建築室內裝修設計工程」（下稱系爭
    工程）交由負責人為被告甲○○之被告甲○○空間設計有限
    公司（下稱被告甲○○設計公司）承攬；嗣後被告甲○○設
    計限公司又將系爭工程中之木作工程部分，交予經營負責人
    為丙○○之壽司室內裝修有限公司（下稱壽司公司）承攬，
    被告甲○○設計公司為本件一級承攬人，壽司公司則為本件
    二級承攬人；另戊○○則係壽司公司派駐工地之現場監督人
    （原告就壽司公司、丙○○、戊○○一併提起刑事附帶民事
    訴訟部分，另行審結）。
(二)、丙○○僱用原告之子即被害人林俊男，於95年8 月12日，在
    上開工地，從事木作裝潢工作，戊○○則受壽司公司派駐該
    工地為現場監督人，丙○○、戊○○本應注意對於電能可能
    引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，由屋內引
    至屋外裝設之插電分路，應按規定施工外，並在電路上或該
    等設備之適當處所裝設漏電斷路器，所使用電氣器材及電線
    等，應符合國家標準規格等事項，而依當時情形，無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於所僱用之勞工林俊男由屋內引至
    屋外裝設之插座分路，傳送電能以供電鑽作業之際，未於該
    插座分路設置漏電斷路器，且未對電線與插頭電源之導片接
    觸端，施以絕緣防護之預防感電措施，致被害人林俊男於同
    日16時30分許，在上開工地使用電鑽機施工時，不慎感電而
    暈厥倒地，並遭掉落之電鑽機持續在肋部、腹側部及前臂部
    感電，被害人林俊男之父即原告乙○○見狀，雖立即將電鑽
    機移除並送醫急救，惟被害人林俊男仍因電灼傷，於同日下
    午5 時32分許休克死亡。
(三)、被告甲○○設計公司為本件一級承攬人，以其事業之一部分
    交付本件二級承攬人即壽司公司承攬時，本應於事前告知二
    級承攬人有關其事業工作環境、危害因素暨有關安全衛生規
    定應採取之措施，此於勞工安全衛生法第17條第1 項定有明
    文，被告甲○○為被告甲○○設計公司之負責人，不僅有因
    上開作為義務之違反，構成民法第184 條第1 項前段之侵權
    行為，亦因違反上開保護他人之法律，構成民法第184 條第
    2 項規定之侵權行為，應與丙○○、戊○○就本件被害人林
    俊男死亡事件，負共同侵權行為之損害賠償責任；被告甲○
    ○為被告甲○○設計公司之負責人，為有代表權之人，被告
    甲○○設計公司對於被告甲○○執行職務，不法侵害所生之
    損害，依民法第28條規定，亦應負擔連帶賠償之責任。另依
    勞動基準法第62條第1 項及勞工安全衛生法第16條之規定，
    事業單位應與最後承攬人（即壽司公司）負職業災害補償責
    任，對於被害人林俊男死亡之職業災害補償責任，被告甲○
    ○設計公司依法應與壽司公司就此負連帶賠償之責。並聲明
    ：(一)被告甲○○、甲○○設計公司應連帶給付原告乙○○3,
    942,301 元、原告丁○○4,127,938 元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；(二)被告甲
    ○○設計公司應給付原告乙○○、丁○○各1,687,500 元；
    (三)願供擔保請准宣告假執行。
二、按刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事訴訟之對象，除
    刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所
    稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起附
    帶民事訴訟，自難謂為合法。又刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前
    之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事
    庭之附帶民事訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法
    要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所謂之起訴不
    備其他要件，應以裁定駁回之（最高法院95年度台抗字第36
    6 號裁定參照）。查，本院96年度勞安簡上字第1 號刑事判
    決固認定丙○○違反雇主對於防止電能所引起之危害應有符
    合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生被害人林俊男死
    亡之職業災害；壽司公司為法人，其負責人丙○○因違反雇
    主對於防止電能所引起之危害應有符合標準之必要安全衛生
    設備之規定，致發生被害人死亡之職業災害，亦應依勞工安
    全衛生法第31條第2 項規定，科以同條第1 項之罰金；戊○
    ○則為本件工程之現場負責人，負有保護、照顧勞工工作安
    全之職責，為從事於業務之人，其因執行保護、照顧勞工工
    作安全業務之疏失，致被害人林俊男於工作中死亡等，是除
    丙○○、戊○○（壽司公司係依上開規定科以罰金刑）外，
    被告甲○○、甲○○設計公司，均未經刑事訴訟程序中經認
    定係共同侵權行為之人，此經本院調閱該刑事卷宗核閱無誤
    。此外，被告甲○○、甲○○設計公司亦非依民法負賠償責
    任之人，揆之前開說明，原告不得依刑事訴訟法第487 條第
    1 項規定，於上開刑事訴訟程序附帶對於被告甲○○、甲○
    ○設計公司提起民事訴訟，本院刑事庭誤為裁定移送，難認
    原告不備合法要件之附帶民事訴訟得因之補正。從而，本件
    原告之起訴不合程式，應予裁定駁回，其假執行之聲請，亦
    因本訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   尹  良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                                書記官   陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
