【裁判字號】    98,桃簡,247
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  世帝營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二三六一０號），本院判決如下︰
    主  文
世帝營造有限公司之代表人，因執行業務，違反勞動檢查機構指
派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現
勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知逕予先行停工之
規定，處罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，此有最高法院九十五年度台上字第一０七九號判決意旨
    可資參照。被告世帝營造有限公司違反停工通知而繼續施工
    之從事業務行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此違反停工通知之施工行為，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯；又本件被告世帝營造有限公司係法人，無法服自
    由刑，故無須併予諭知罰金易服勞役之折算標準，均併此敘
    明」。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，勞動檢查法第三十四條第一項第二款、第二項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一、違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
所作業者。
二、違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
