【裁判字號】    97,重訴,331
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度重訴字第三三一號
原      告  乙○○
訴訟代理人  夏衛
            丙○○
複  代理人  陳宏杰    律師
被      告  甲○○即陳匡卓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十八年一月十九日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告人民幣壹佰捌拾萬元，其中人民幣壹佰參拾萬元
部分，自民國九十七年六月二十七日起至清償日止；其中人民幣
伍拾萬元部分，自民國九十七年七月十八日起至清償日止，均按
週年利率百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十五
    條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時原係聲明請
    求被告應給付原告人民幣（下同）一百八十萬元，及自民國
    九十七年六月二十七日起至清償日止，按日利率千分之三計
    算之利息；嗣於九十七年十一月五日具狀減縮聲明略為：被
    告應給付原告一百八十萬元，及其中一百三十萬元部分，自
    九十七年六月二十七日起至清償日止；其中五十萬元部分，
    自九十七年七月十八日至清償日止，均按日利率千分之三計
    算之利息。揆諸前開法文，原告所為聲明之減縮，核無不合
    ，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告分別於九十七年三月二十六日、同年四月
    十八日，向原告借款一百三十萬元、五十萬元，約定清償期
    限分別為同年六月二十六日、同年七月十七日；並約定逾期
    不還款，被告須按日利率千分之三支付滯納金，兩造並簽立
    借條二紙為證。為此，原告爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：被告應給付原告一百八十萬元，及其中一
    百三十萬元部分，自九十七年六月二十七日起至清償日止；
    其中五十萬元部分，自九十七年七月十八日至清償日止，均
    按日利率千分之三計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借條影本二紙為證
    ，核屬相符，而記載原告上開主張之準備書狀，亦業於九十
    八年一月十六日（按上開書狀係於九十八年一月六日寄存送
    達於被告處所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項經十日
    生效）送達予被告，有本院送達證書乙紙在卷可稽。被告對
    於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為真
    實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項分別定有明文。惟按約定利率，超過
    週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權
    ，民法第二百零五條定有明文。兩造約定日息千分之三，計
    算其週年利率高達千分之一千零九十五（計算式：0.003 ×
    365 ＝1.095） ，則原告對超過週年利率百分之二十部分並
    無請求權。故原告得請求之利息於週年利率百分之二十之範
    圍內為有理由，逾此部分之請求則無理由，不應准許。準此
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付一百八十萬元
    ，暨其中一百三十萬元部分，自九十七年六月二十七日起至
    清償日止；其中五十萬元部分，自同年七月十八日起至清償
    日止，均按週年利率百分之二十計算之利息，為有理由，應
    予准許。至原告其餘逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回
    。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
