【裁判字號】    98,毒重,1
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度毒重字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察勒
戒（97年度毒偵字第5702號），經本院於中華民國97年11月10日
以97年度毒聲字第1334號裁定准許確定，被告聲請重新審理，經
本院於98年1 月12日以98年毒聲重字第1 號裁定應重新審理，茲
就檢察官聲請送觀察勒戒，裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年7 月12日下午2 時20分許（聲請書誤載為下
    午1 時10分）為警採尿時起回溯4 日內某時（不含為警查獲
    至採尿期間），在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣為警於同年7 月12日下午1 時10分許，在臺南
    市○○區○○路141 之5 號前查獲，經警採集尿液送詮昕科
    技股份有限公司檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，
    足認被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行。爰依毒品危害
    防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1
    項之規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、經查，本件前經本院於97年11月10日以97年度毒聲字第1334
    號裁定准許應送勒戒處所觀察、勒戒後，被告因遲誤抗告期
    間，致該裁定確定，而於裁定確定後，被告以係遭案外人「
    江盈潔」冒名應訊為由聲請重新審理，而本件員警於97年7
    月12日經警查獲自稱「甲○○」並採集尿液者，係案外人江
    盈潔等情，業據內政部警政署刑事警察局將案外人江盈潔於
    本件查獲當日留存於本件警詢筆錄內署名「甲○○」之指紋
    與內政部警政署刑事警察局之甲○○、江盈潔指紋卡之指紋
    ，以指紋電腦比對法、指紋特徵點比對法為鑑驗後，本件警
    詢筆錄內署名「甲○○」指紋與該局留存江盈潔指紋核係相
    符等情，有該局97年8 月27日刑紋字第0970127549號函一份
    在卷可查，足認聲請人確係遭江盈潔冒名，聲請人並無任何
    施用毒品之犯行，不應對其裁定施以觀察、勒戒，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
