【裁判字號】    97,簡,147
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○即被告之兄.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第661
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，共貳罪，均
累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充：(一)觀以被告甲○○所為諸次犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰；(二)檢察官起訴書犯罪事實欄誤植被告
    前案刑罰執行完畢日期，應更正為「被告前因公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於民國96
    年2月7日所服殘刑易科罰金執行完畢。」方是，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為憑，被告既有上開前科紀錄，其受
    徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，均予加重其刑；
    (三)考諸被告患有妄想性精神分裂症，歷於95年9月22日、96
    年3月7日、96年11月22日送往臺北市立聯合醫院松德院區急
    診繼以長期住院接受治療，醫師診斷認為其具有被害妄想、
    關係妄想、干擾行為、怪異行為等諸多精神分裂症狀，此有
    臺北市立聯合醫院病歷資料以佐，又經本院函請行政院衛生
    署桃園療養院鑑定其精神狀態後表示「張員（即被告）涉案
    時之精神狀態，因其病識感差，未規則治療而有殘餘之精神
    症狀，且疑有慢性精神分裂症患者之去道德化表現，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低。」等節明
    確，此有該院精神鑑定報告書可徵，復參其於本院準備程序
    中陳稱「我覺得我跟她（即被害人林秀枝）賒帳，即使說她
    不同意，她也要跟我說不要，她今天也沒有講什麼話，所以
    我才拿的。」等語，悉見其於行為時乃受囿精神障礙致其辨
    識行為違法之能力顯著減低，確為精神耗弱，依刑法第19條
    第2項規定，均予減輕其刑；(四)承以累犯加重刑度、精神耗
    弱減輕刑度等情，依刑法第71條第1項規定，當就刑度先加
    後減之；(五)爰審酌本案犯罪所生之損害俱微，被告犯後坦承
    犯行深表悔意，又其業與被害人達成和解加以賠償，被害人
    更於本院準備程序中企祈從輕量刑，著慮檢察官起訴時請求
    各罪判處有期徒刑6月未忖及此而失之過重，斟究被告犯罪
    之目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，兼定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準；(六)至被告目前持續往
    赴上開療養院就醫治療精神疾病中，得之輔佐人乙○○敘明
    綦詳，未達適用刑法第87條第2項所定情由，即可無庸別予
    諭知監護處分；(七)進論保安處分中有關強制工作規定，本於
    保安處分應受比例原則規範限制，期使保安處分宣告得與行
    為人目前行為嚴重性、向習表現危險性及未來行為擇符相當
    期待性意旨始為制定，遂由法院視行為人危險性格以定應否
    令入勞動處所強制工作，望達預防犯罪目的，此有最高法院
    94年度台上字第6611號刑事判決意旨可稽，探諸被告身負數
    次竊盜前科，惟其於本院準備程序中知所悔悟，念以犯罪手
    段、所生結果咸盡未達相當嚴重性及危險性，權衡比例原則
    ，本院思索量處如主文所示刑度足收遏止矯正效果，委無依
    檢察官起訴書所請責令被告強制工作之必要；(八)末論被告於
    本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願受科刑之範圍，
    且經檢察官當庭求為同一刑度，本院認此求刑尚無不當故依
    請求量處刑度所為論據已如前述，依刑事訴訟法第455條之1
    第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告均不得上訴，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第325條第1項、第47條第1項、第19條第2項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項但書，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
