【裁判字號】    98,壢交簡,209
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第209號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：SR.
                        弄4衖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名：SRILARAT CHERDSAK） 服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾肆日，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第1
    行至第3 行所載「前於民國92年間因偽造文書案件，經台灣
    台南地方法院92年度訴緝字第12號判決判處有期徒刑8 月確
    定，甫於93年5 月24日執行完畢。猶仍不知悔改，」等字應
    予刪除外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲予
    引用。
二、核被告甲○○（原名：SRILARAT CHERDSAK） 所為，係犯刑
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。次查，被告此前並無任何刑事犯罪紀錄，至檢察官
    所指「前於民國92年間因偽造文書案件，經台灣台南地方法
    院92年度訴緝字第12號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於93
    年5 月24日執行完畢」之人，則為「69年2 月25日」出生、
    身分證統一編號「Ｚ000000000號」之同名者「甲○○」，顯
    非本案被告，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按
    ，因之，被告自無由構成累犯。檢察官認之為累犯，稍有誤
    會，應予敘明。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升
    0.84毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛
    生之危害程度自屬嚴重，惟係騎駛機車，與他種動力交通工
    具相較，對道安之危害稍輕及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
