【裁判字號】    97,交易,163
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月9 日上午，
    駕駛車牌號碼6965-MW 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路往中山路方向行駛，同日上午8 時35分許，行經中平路與
    中山路交岔路口於左轉進入中山路之際，明知駕駛人駕駛汽
    車應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，天氣晴朗，光線充足，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此。適甲○○騎乘車牌號碼SB5-652 號輕型機車，其後
    附載范秋翊，自中山路往中平路方向行駛而行經該交岔路口
    ，亦疏未注意左側來車動態，致乙○○所駕上開自小客車左
    前側與甲○○所騎乘之前開機車左側發生撞擊，甲○○、范
    秋翊因而人、車倒地，甲○○受有胸部挫傷、雙膝及右腳擦
    傷之傷害，范秋翊受有左側股骨幹粉碎性骨折、左側脛骨粉
    碎性骨折、左足第二及第四蹠骨骨折之傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、范秋翊向被告提出刑法過失傷害案件
    之告訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○、范秋翊業與被告
    達成和解，且告訴人甲○○、范秋翊亦於98年1 月19日具狀
    撤回本件過失傷害告訴，有卷附之調解單及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷足憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
