【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第204號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並予限制
住居於桃園縣蘆竹鄉外社村外社四十七號。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○涉犯本件竊盜犯行，業已據實供述
    ，並願與證人對質，隨傳隨到，並無反覆實施同一犯罪之虞
    ，且已無羈押之必要，請准予被告具保停止羈押等語。
二、查被告因涉竊盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯竊盜罪
    之罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一竊盜罪之虞，且
    有羈押之必要，而於民國98年1 月3 日裁定並執行羈押。茲
    本案被告否認犯行，尚須傳喚證人到庭進行交互詰問並予對
    質，因認被告前述羈押原因雖猶存在，惟若以具保並限制住
    居後，亦可達確保其於嗣後到庭執行及預防其再犯之目的，
    即無繼續羈押之必要。是准予被告提出新臺幣30,000元之保
    證金後，停止羈押。又為保全將來審判及刑罰執行，併諭知
    被告限制住居於桃園縣蘆竹鄉外社村外社47號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
