【裁判字號】    97,聲判,28
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙平原律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國97年
12月31日所為97年度聲判字第28號裁定，就聲請交付審判提起抗
告部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二百五十八條之三第二
    項前段、第五項後段分明定有明文。又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段亦
    有明文。
二、經查，本件抗告人聲請交付審判案件，業經本院認為無理由
    ，於97年12月31日裁定駁回，此有裁定書在卷可查，依前述
    刑事訴訟法之規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上開
    裁定而於98年1 月15日聲明上訴（應係抗告之誤），顯係就
    法律所不准許之事項提起抗告，依上開說明，其抗告即非適
    法，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
