【裁判字號】    97,勞聲,9
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞聲字第9號
聲  請  人  地○○
            宇○○
            亥○○
            丑○○
            卯○○
                        7弄6.
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            戌○○
            乙○○
            申○○
            壬○○
            天○○
            己○○
            巳○○
            癸○○
            子○○
            丙○○
            Ａ○○
            辰○○
            未○○
上21人共同
代  理  人  玄○○
聲  請  人  甲○○
            庚○○
            宙○○
            午○○
            寅○○
            黃○○
相  對  人  聲遠光電股份有限公司
法定代理人  酉○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十六年十二月二十四日勞資爭議調解紀錄調解
方案第四項、第五項、第六項，關於相對人同意給付聲請人之工
資、資遣費部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國96年12月24日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意按勞
    資爭議調解紀錄調解方案第4 項、第5 項、第6 項之內容，
    分期給付工資、資遣費，惟相對人迄未履行，爰聲請裁定准
    予強制執行等語。
三、經查聲請人主張其與相對人於96年12月24日在桃園縣政府勞
    資爭議調解委員會成立調解，相對人同意按勞資爭議調解紀
    錄調解方案第4 項、第5 項、第6 項之內容，分期給付工資
    、資遣費之事實，業據其提出桃園縣政府96年12月24日勞資
    爭議調解紀錄影本1 紙為證，並經本院依職權向桃園縣政府
    調閱上開勞資爭議調解案卷，經桃園縣政府於98年1 月16日
    以府勞資字第0980017789號函覆上開調解案卷查閱無訛，是
    堪信聲請人就此部分之聲請意旨為真實。又上開調解方案，
    經核無法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解方
    案為履行，是聲請人就上開部分聲請本院裁定強制執行，為
    有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
