【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1721號
聲  請  人  甲○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  合作金庫長安分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財
    產，經鈞院裁定准許後，聲請鈞院以84年度執全字第418 號
    執行事件對聲請人之財產予以假扣押在案。惟相對人迄今尚
    未就假扣押之本案事實提起訴訟，爰依法聲請鈞院命相對人
    於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新臺幣（
    下同）3,700 萬元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經本院
    以84年度全五字第564 號裁定准許，並經假扣押執行查封在
    案之事實，已經本院依職權調取本院84年度全五字第564 號
    假扣押卷宗及84年度執全字第418 號執行卷宗核閱屬實。次
    查，本件相對人業於民國84年間以同一事由向聲請人起訴，
    並經臺灣臺北地方法院於84年5 月29日以84年度重訴字第54
    2 號判決聲請人及訴外人郭俊良、劉祥智、簡春富應連帶給
    付相對人37,606,006元，及自83年9 月17日起至清償日止，
    按年息百分之10計算之利息，暨自83年10月17日起至清償日
    止，其逾期六個月以內者，另按上開利率之一成，逾期超過
    六個月以上者，另按上開利率之二成，加計違約金，上開判
    決並於84年7 月8 日確定，有相對人提出上開民事判決暨確
    定證明書各1 份在卷可稽，則依首揭說明，本件假扣押事件
    之本案既已繫屬於法院，並經法院判決確定，聲請人聲請相
    對人應於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
