【裁判字號】    97,簡上,505
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第505號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因侵占案件，不服本院簡易庭中華民國97年5 月30日
97年度桃簡字第1240號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第4399號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月17日晚間8 時許，在位於桃園縣桃園
    市○○○○路桃園高中站候車處石椅下，拾獲乙○○遭竊而
    脫離其本人所持有之國際牌GD88型（序號：00000000000000
    號，不含SIM 卡）之行動電話1 支，竟意圖為自己不法之所
    有，將該支行動電話變易持有為所有之意思，予以侵占入己
    ，復於翌日即同年月18日晚間9 時37分58秒許向不知情友人
    鄭宇捷借得門號0000000000號SIM 卡插入上開行動電話撥打
    試用，嗣經警據報再調閱該手機之通聯記錄，始於同年月29
    日循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 均有
    明文。本件認定事實所引用之證人乙○○、鄭宇捷於警詢中
    所為陳述，以及卷證內其餘證據（包含供述證據、文書證據
    ），因檢察官於本院既未主張排除前開證據之證據能力，且
    迄於本院言詞辯論終結前亦未表示異議，而被告復未到庭或
    以書狀聲明異議，依同法第159 條之5 第2 項規定，視為公
    訴人、被告均同意作為證據，經本院審酌前開證據既均非公
    務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之4 顯
    有不可信之情況，復與本案相關之待證事實具有關連性，認
    均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦言曾於上開時地拾獲乙○○所遭竊之行動電話
    ，惟矢口否認有何侵占之犯行，辯稱：我撿到之後有問鄭宇
    捷如何處理，我看手機很新，但我當時有案在身不敢拿去警
    察局，就一直放在身上，我本來想說要還給失主，但是裡面
    沒有卡云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○
    ○及出借手機SIM 卡供被告試撥之不知情友人鄭宇捷分別於
    警詢中指訴綦詳（見偵卷第14至18頁、第11至15頁）。此外
    ，復有通聯調閱查詢單、贓物認領保管單、受理刑事案件報
    案三聯單、桃園縣政府警察局龜山分局警備隊受理各類案件
    紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及手機
    照片等件在卷足憑。參以被告既於96年12月17日晚間8 時許
    拾獲該具手機後，旋於翌日晚間9 時許向其友人鄭宇捷借用
    SIM 卡試撥，並於確認該具手機仍得使用而有功能後，即一
    直隨身攜帶，迄至其遭警查獲為止，時間長達10餘日，彰彰
    可見其已將之據為己有。苟被告當時確因苦於無法尋得失主
    ，復因案在身無法報警，大可將該具手機逕委其友人鄭宇捷
    轉交警察，詎竟捨此不為，迨至遭警循線查獲後，始行交出
    手機，謂其並無侵占之意，孰人能信。被告空言否認有侵占
    之犯行云云，顯與事實不符，所辯無非避就之詞，要無可採
    。本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。查本件被害人乙○○所有之行動電話
    既係為不詳姓名之人竊取後而棄置於桃園縣桃園市○○○○
    路桃園高中站候車處石椅下，尚非他人所拋棄之物，而應屬
    離本人所持有之物，被告予以侵占入己，自應構成刑法第33
    7 條之侵占離本人所持有之物罪。檢察官起訴被告涉犯侵占
    遺失物罪嫌，尚有誤會，惟此既與本院改論之侵占離本人所
    持有之物乃係同條之罪，尚無依刑事訴訟法第300 條規定變
    更起訴法條之必要，併此敘明。
三、原審經詳細調查及審理後，認定被告應成立刑法第337 條侵
    占遺失物罪，引用刑法第337 條、第43條第3 項前段、刑法
    施行法第1 條第1 條之1 第1 項、第2 項前段為依據，並審
    酌被告因一時貪念而侵占乙○○所有之行動電話，衡諸其犯
    罪動機、手段、犯後否認犯行，惟其所侵占之手機業已交還
    被害人等一切情狀，量處罰金新臺幣1 萬元，並諭知易服勞
    役之折算標準，經核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。
    上訴人上訴意旨泛言指摘原審判決不當，自非適法之上訴理
    由，依法應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
