【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          17.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第13012 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告金遠金於民國97年5 月13日晚間8
    時許，駕駛車號3U－0309號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○村○○路往龍潭方向行駛至中正路大坪段17號前時，其原
    應注意汽車變換車道時，轉彎車應讓直行車先行，並應注意
    兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然變換車道右轉欲
    進入住處大門，不慎擦撞由乙○○所駕駛沿同向直行之車號
    JN8-662 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、
    右手橈骨尺骨開放性骨折、右股骨閉鎖性粉粹性骨折、臉部
    下唇及下顎處分別為4 公及5公 分撕裂傷、牙齒骨折等傷害
    ，因認被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。
    茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴
    在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
