【裁判字號】    97,司票,9270
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9270號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人運宏電子有限公司、乙○○、甲○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未補正該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完
    結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人（及清
    算人）。如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有
    規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該
    公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表
    （請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊
    及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國97
    年12月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於97年12月30日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
