【裁判字號】    98,家聲,38
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第38號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  信和股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度財管字第32號選任遺產管理人事件卷宗
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人邱垂謙之債權人，因
    被繼承人已經死亡，並由本院以97年度財管字第32號裁定選
    任遺產管理人在案，聲請人為訴訟需要，亟需抄錄、影印該
    事件卷證，為此聲請閱覽鈞院97年度財管字第32號選任遺產
    管理人事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院支付命令、支付命令確定證明書、借
    款契約影本各1 份之內容，及本院依職權調閱本院97年度財
    管字第32號選任遺產管理人事件卷之結果，足認聲請人已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
