【裁判字號】    98,桃簡,225
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24552 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄就詐騙集團撥打詐騙電話給乙
    ○○之時間記載「97年6 月4 日」，應予更正為「96年4 月
    10日」以外，餘胥引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶
    存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行
    騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財
    產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人匯款計新台幣50萬
    1 千元至被告上開帳戶內，損失可謂不貲，犯罪情節與所生
    危害程度，飾詞否認態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年6 月15日制定，於96 年7月16日施行，被告所
    犯幫助詐欺取財罪係於96年4 月24 日 前所犯，所受宣告之
    刑未逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款
    不得減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣
    告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。另被告交予不詳年籍
    姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     李宜娟
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
