【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第118號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金源律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第656 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因加重強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第330 條之加重強盜罪共二罪之犯罪嫌疑重大，且所犯係最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，亦有羈押之必要，故依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年7 月4
    日裁定自當日起執行羈押，復先後經本院裁定自97年10月4
    日及97年12月4 日延長羈押2 月。嗣經本院審理後，認被告
    犯刑法加重強盜罪之罪證明確，故於97年12月30日判處被告
    應執行有期徒刑9 年6 月。
二、聲請意旨略以：被告既經本院判決，是案情事實俱臻明朗，
    故無羈押必要，再被告祖母現罹癌症，已無痊癒之望，而今
    又值年關，故請鈞院以人道考量為重，准予被告具保停止羈
    押等語。
三、經查，本件被告因犯刑法第330 條之加重強盜罪，經本院認
    罪證明確，故於97年12月30日判處被告應執行有期徒刑9 年
    6 月，已如前述，是被告犯罪情節甚為明確。再以本罪之法
    定刑及本院判處之應執行刑，刑期甚長，復參以本件全案情
    節，堪認被告原羈押原因及必要性均仍存在，要難因具保而
    使羈押原因及必要性消滅。至聲請意旨所指年關將近、祖母
    重病等各節，俱與被告應否羈押、得否具保無關，自無以此
    逕准具保之理由。是被告聲請停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
