【裁判字號】    97,壢交簡,3546
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3546號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          1號.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於民國96年4 月11日因公共危險案件，經本院判
    處拘役30日，嗣減為拘役15日確定，甫於96年9 月4日 易科
    罰金執行完畢（於本件不構成累犯條件）。
  (二)被告甲○○行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，業於96年
    12 月18 日修正，並於97年1 月2 日公布，同年月4 日生效
    施行。其法定刑部分，已由「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，法律已有變更，經比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定對被告較為有
    利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前即行為時
    之法律。
  (三)被告賴其良本件因酒醉駕車肇事因而致人死亡，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至二分之一
    ；惟其於肇事後即打電話向警局報案並向處理車禍事宜之警
    員自首及接受裁判，此有警訊筆錄記載及自首情形調查表乙
    件在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑；被告有兩
    項以上刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條、第276 條第1 項、修正前第185 條
    之3 、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、但書，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2
千元（經提高為新臺幣6萬元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元
）以下罰金。
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新臺幣9 萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
