【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名梁金隆.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第18號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，應減刑詳如附表所載。所犯
附表編號1 、2 所示之罪有期徒刑部分，應執行有期徒刑年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 所示之罪合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 所示之罪有期徒刑
    部分，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
