【裁判字號】    98,桃簡,173
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18975 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾伍張、兌
獎單壹張、電子計算機壹台、電腦主機壹台、六合彩牌支計算表
貳張及現金新台幣參仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經本院於民國97年3 月31
    日，以97年度桃簡字第534 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於97年5 月28日易科罰金執行完畢，仍未警惕。復基於與不
    特定賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾
    賭博之犯意，自97年3 月31日上開案件判決後某時起，以桃
    園縣桃園市○○路46號1 樓作為供不特定賭客前往下注之公
    眾得出入之賭博場所，供不特定人簽賭「六合彩」、「天天
    樂」號碼，接受下注後之牌支。其賭博方式分成2 組號碼（
    即俗稱2 星）、3 組號碼（即俗稱3 星）2 種，按照香港樂
    透六合彩、美國加州天天樂樂透彩所開出之號碼決定輸贏，
    每注新臺幣（下同）80元，如中2 星，六合彩、天天樂之賭
    客分別可得5600元、5000元，如中3 星，六合彩、天天樂之
    賭客分別可得5 萬6000元、5 萬元，如未簽中，全部賭資即
    歸甲○○所有，聚集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財
    物。嗣於97年8 月21日下午4 時許，為警在上址查獲，並扣
    得甲○○所有供賭博用之六合彩簽注單15張、兌獎單1 張、
    電子計算機1 臺、電腦主機1 臺、六合彩牌支計算表2 張及
    現金3,700 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，復有六合彩簽注單15張、兌獎單1 張、電子計算機1
    臺、電腦主機1 臺、六合彩牌支計算表2 張及現金3,700 元
    扣案可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告自97年3 月31日某時起
    至97年8 月21日16時許止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭
    博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具
    有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。另被告於
    「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為
    當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所
    賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告係以一行為而觸犯上
    述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭博，助長投機風氣
    ，及經營之時間、犯罪利益，坦認犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之六合彩簽注單15張、兌獎單1 張、電子計算機1 台、電腦
    主機1 台、六合彩牌支計算表2 張及現金3,700 元等物，分
    係被告所有供本件犯罪所用與所得之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法   官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      李宜娟
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
