【裁判字號】    97,審交易,368
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
343 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月17日上午7
    時43分許，騎乘車牌號碼EWU-465 號輕型機車，沿桃園縣平
    鎮市○○路○ 段由西往東方向行駛，嗣途經桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段98號前，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，適黃成潭服用酒類後（
    過失傷害，另為不起訴處分；酒後駕車部分，另案為緩起訴
    處分確定）騎乘車牌號碼SKM- 658號輕型機車搭載甲○○○
    因紅燈暫停該處，而乙○○依當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，而所騎乘機車之車頭，撞及前方甲○○
    ○之左小腿，致甲○○○受有左小腿挫傷之傷害。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    ，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人甲○○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
