【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第682號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟陸片沒收之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至供犯著作權法第91條之1第3項之罪
所用之物，不問屬於犯人於否，咸得沒收之，刑法第40條第2項
後段、著作權法第98條但書分別定有明文。查被告甲○○因違反
著作權法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
字第26385號為緩起訴處分確定在案；而扣案盜版光碟6片，係以
光碟為重製物供被告散布侵害著作財產權犯行所用之物，資據被
告於該案警詢及檢察官偵訊中供承無訛，又前開扣案光碟曾歷該
案告訴代理人張家智購買收受取得所有權，尚非屬於被告所有，
此得該案告訴代理人於該案警詢中陳以「我是在96年9月12日上
午向販售人下標購買『海綿寶寶（第60集）』等1部影集（內含6
片DVD），…我於96年10月12日收到貨品後，打開快遞小包發現
共有『海綿寶寶（第60集）』等1部影集，合計6片DVD光碟片。
」等語（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第26385號卷第8
頁）明確，參有各該筆錄為憑，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實
，認確係供被告違犯著作權法第91條之1第3項之罪所用之物。茲
檢察官就前開扣案光碟聲請單獨宣告沒收，除誤植前開扣案光碟
所有權歸屬狀態「均屬被告所有」應更正為「雖不屬於被告所有
」外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條
，刑法第40條第2項後段、第11條但書，著作權法第98條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
