【裁判字號】    97,繼,1447
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1447號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            丙○○
                      之58號.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                      巷16號.
            庚○○
                      樓
            辛○○
法定代理人  壬○
            陳淑純
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明對於被繼承人之遺產拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時
    ，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176
    條第1 項、第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○、己○○、甲○○、乙○
    ○、庚○○、辛○○為被繼承人丁○○之孫子女即2 親等直
    系血親卑親屬；聲請人丙○○則為被繼承人丁○○之曾孫子
    女即3 親等直系血親卑親屬。被繼承人丁○○於民國97年8
    月17日死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，請准備查等語。
三、經查，被繼承人丁○○固係於97年8 月17日死亡，有其戶籍
    謄本在卷可參。惟其1 親等直系血親卑親屬即子女當中，尚
    有第三人黃君儀與被繼承人丁○○之配偶即第三人高文輝共
    同為繼承人，有聲請人提出之第三人黃君儀戶籍謄本、繼承
    系統表附卷可憑，足堪認定。顯見被繼承人丁○○之第一順
    序繼承人，其親等近者並未全體均拋棄繼承權。而聲請人既
    均為被繼承人丁○○之次親等或次次親等直系血親卑親屬，
    依首揭法律規定，尚無從成為被繼承人丁○○之繼承人甚明
    。聲請人對於被繼承人既無繼承權，自無得拋棄繼承之可言
    。是以本件聲請人聲請拋棄繼承，與法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
