【裁判字號】    98,審易,141
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6308號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他
    命案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國93年10月15日釋放出所，由本署檢察官於93年10月18日以
    93年度毒偵緝字第319 號為不起訴處分確定，又於94年間再
    犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第874
    號判處有期徒刑7 月確定，於95年5 月25日執行完畢。詎仍
    未戒除毒癮，在前案觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月13日下午2 時10分為
    警採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於97年3 月22日為警調查甲○○另涉竊盜案件
    時，徵得甲○○同意採尿送驗，始知上情。因認被告犯違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌，惟查，被告業於97
    年12月25日在臺灣臺灣監獄東成分監執行時，因上消化道出
    血及肝硬化等疾，經送馬偕紀念醫師後宣告死亡，此有臺灣
    東成技能訓練所函、馬偕紀念醫院死亡證明書在卷可稽，依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
