【裁判字號】    98,壢簡,211
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第211號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日。
乙○○搬運贓物，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告乙○○則犯同法第349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審酌被
    告2 人各犯罪動機、目的、手段、遭竊財物之價值、犯行所
    生之危害，被告甲○○為犯罪之唯一獲益者，被告乙○○僅
    基於友情之故為之搬運，本身並無任何利得，情節較輕於范
    炳良及渠2 人犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，至被告乙○
    ○部分則諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
