【裁判字號】    97,消債更,1033
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1033號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表所
示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)本院九十七
年度執字第二九二五號清償債務、九十七年度司執字第三八五五
六號清償債務、九十七年度司執字第一八四四六號清償債務、九
十七年度司執字第一三０四一號清償債務、九十六年度執字第六
六二六一號清償債務、九十六年度執字第三八四九五號清償債務
、九十六年度執字第三五四九０號清償債務強制執行事件就債務
人對於永豐餘造紙股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制
執行程序應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人之其他財
產不得開始或繼續換價之強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之
    薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押
    ，惟暫不移轉、支付轉給、收取、分配之必要，並考量債務
    人未扣押薪資收入部分（3 分之2） 實為其與其他家屬維持
    生活所必需，不宜另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23     日
                                書記官  郭玉芬
┌───────────────────────┐
│附表：                  97年度消債更字第1033號│
├──┬────────────────────┤
│編號│債權人                                  │
├──┼────────────────────┤
│ 1  │國泰世華銀行                            │
│ 2  │渣打國際商業銀行                        │
│ 3  │大眾銀行                                │
│ 4  │台灣新光商業銀行                        │
│ 5  │友豐信用卡公司                          │
│ 6  │慶豐銀行                                │
│ 7  │中國信託銀行                            │
└──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
