【裁判字號】    98,司促,188
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司促字第188號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（原名：楊桂琴）間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按遺囑應依自書遺囑、公證遺囑、密封遺囑、代筆遺囑、口
    授遺囑方式之一為之。又，法律行為不依法定方式者無效，
    ，民法第73條、第1189條分別定有明文。再，民法第1174條
    第1 項所稱繼承權之拋棄，係指繼承開始後否認繼承效力之
    意思表示而言，此觀同條第2 項及同法第1175條之規定甚明
    ，若繼承開始前預為繼承之拋棄，則不能認為有效。且繼承
    權之拋棄須以書面向法院為之，亦為同法第1174條第2 所明
    定，復不得為一部拋棄（最高法院67年台上字第2448號判決
    要旨參照），否則不生拋棄效力。
二、本件聲請意旨略以：債權人之父親楊金玉曾允諾前開房屋日
    後應由債權人單獨繼承，債務人亦同意父親楊金玉之上開決
    定云云。經查，被繼承人楊金玉就系爭房屋允諾由債權人單
    獨繼承，係就其死後財產所預作之安排，係屬遺囑行為，至
    為明白，而其允諾並不符民法所定各遺囑方式，上開約定自
    屬無效。又縱乙○○（原名：楊桂琴）亦同意由債權人單獨
    繼，亦屬預先拋棄繼承權之行為，且係一部拋棄，均不符拋
    棄之法定方式，依前揭說明均屬無效。故本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
