【裁判字號】    97,易,961
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第961號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名廖舜裕.
                      1巷29.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17365
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係桃園縣中壢市○○○路○ 段22
    3 巷89弄中原至尊社區住戶，於民國95年2 月11日22時30分
    許，在上址地下一樓與甲○○因停車位問題發生爭執，竟與
    張雪明、張程本及姓名、年籍不詳之成年男子2 名，共同基
    於傷害人之身體之犯意聯絡（張雪明、張程本涉嫌傷害部分
    業經本院以95年度壢簡字第2350號判處拘役25日確定），由
    被告在上址先以腳踹擊甲○○之子乙○○之胸部，致乙○○
    倒地，其餘人則分以徒手毆打乙○○，期間甲○○因以身體
    保護乙○○，亦遭被告等人毆擊，致甲○○受有右肘瘀傷、
    雙手瘀傷、胸部挫傷、右小腿挫傷等傷害；乙○○則受有頭
    部挫瘀傷、腦震盪、胸部挫瘀傷及背部挫傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，然依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、乙○○撤回
    本件傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
