【裁判字號】    97,消債更,899
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第899號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十三日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）12,788,434元，其中包含有擔保債務部分為4,915,000 元
    ，然其受僱於台北市萬華區健康服務中心，每月收入約為55
    ,120 元 ，又其名下雖分別有門牌號碼為：台北縣板橋市縣
    ○○道○ 段53號之1 棟房屋及土地，惟債務人所負擔之債務
    已高達前述金額，顯然已高於其每月薪資所得，實屬無力清
    償上開債務，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、土地及建物謄本、財政部台北市國稅局財產
    歸屬資料清單、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、存摺等件為證，雖債務人自承每月約有
    55,120元之工作收入，然於上開收入於扣除必要生活費用及
    支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債
    務人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
