【裁判字號】    98,交易,29
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第29號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21186 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年08月07日21時20
    分許，駕駛車牌號碼R2─3516號自用小客車，由桃園縣桃園
    市○○路○ 段247 號之停車場駛出欲左轉之際，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號碼K9
    W ─511 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路往火車站方向
    行駛，途經該處時，因乙○○貿然向左方駛入車道，致兩車
    發生擦撞，使甲○○受有下顎骨兩處骨折、下巴撕裂傷、左
    手臂、手腕、手、腹部、雙膝多處擦傷、左臉臉神經部分麻
    痺、下顎骨骨折合併上顎兩正中門牙牙冠部分斷裂等傷害。
    經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經
    告訴人甲○○具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
