【裁判字號】    97,訴,2114
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2114號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        30號.
上列當事人間請求給付清償債務事件，於民國98年1 月16日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬陸仟肆佰零玖元，及自民國
九十七年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點二二五
計算之利息，暨自民國九十七年十月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求：被
    告應給付原告新臺幣（下同）909,031 元，及自民國97年7
    月29日起至清償日止，按年息3.225%計算之利息，與自97年
    8月30日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    算之違約金，嗣於本院言詞辯論期日，將上開請求之金額減
    縮為896,409 元，利息之起算日減縮為97年9 月29日，違約
    金之起算日減縮為97年10月30日，原告上開所為之變更，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，依首開規定，自應准許。
二、本件被告2 人經合法送達，無正當理由未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年5 月23日，邀同被告
    丙○○為連帶保證人，與原告訂定臺灣企銀個人購車及購屋
    貸款定型化契約及授信約定書，向原告借款130 萬元，借款
    期間為90年5 月29日起至110 年5 月29日止，自實際撥款日
    起，依年金法，按月攤還本息，利息則按中華郵政股份有限
    公司2 年期定期儲金機動利率加計年息百分之1 機動計息【
    本件原告起訴向被告請求全部給付時，中華郵政股份有限公
    司2 年期定期儲金機動利率為百分之2.225 ，經加計百分之
    1 後，原告得請求之利率為百分之3.225 】。遲延給付者，
    除按原訂利息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者超過部分，按上開利率百分之
    百分之20計算之違約金，且全部債務視為到期。詎被告甲○
    ○自97年9 月29日起，即未依約清償本息，依兩造訂立之授
    信約定書第5 條第1 項之約定，其債務視為全部到期，，尚
    欠有如主文第1 項所示之本金尚未清償，惟屢經催討均置之
    不理，為此依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件
    訴訟，並為如主文第1 項所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符之借據
    、存款收入傳票、放款轉帳支出傳票各1 紙、授信約定書2
    紙、利率變動3 紙為證。被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，故原告之主張自
    堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。本件被告
    甲○○既為上開借款之借款人，且未依約清償借款本息，已
    視同全部到期，尚欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未清償，而被告丙○○為其連帶保證人，其就本件債
    務自應對原告負連帶清償責任。從而，原告本於兩造簽訂之
    借據、授信約定書之約定，依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
