【裁判字號】    97,消債更,903
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第903號
聲請人即
債  務  人  羅錦國
代  理  人  徐澎生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查，債務人羅錦
    國之債務總額雖係6,826,251 元，惟其中無擔保債務部分僅
    信用卡308,000 元，其餘均係屬於自用住宅借款抵押或汽車
    貸款，核非係屬於高利息循環債務。而查債務人自民國89年
    間從事汽車公司倉儲業務每月薪資收入約35,000元，債務人
    父親自營造工會退休應領有退休金，債務人母親在外有兼職
    工作，因此，債務人扶養父、母親尚無困難，縱債務人尚須
    扶養其妻子、二名小孩，惟加計其前向債權銀行已取得金額
    至少亦與現在債務金額相同款項，或購置有相同數額價值之
    財產，債務人繳款至97年4 、5 月份始停止繳款，及債務人
    年齡現僅三十餘歲，適值青年時期，有完全的工作能力，且
    債務人自89年至今其工作都很穩定，無重大的變化，債務人
    應無不能清償債務或有不能清償之虞。債務人如有一時無法
    依約履行繳款情事，宜與債權銀行個別協商解決，其聲請更
    生，於法尚屬不合，不應准許，應予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第二庭法  官  呂仲玉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
