【裁判字號】    98,交聲,33
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      98年度交聲字第33號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月14日所為之
處分（桃監裁罰字第裁52-D00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以上
    情形外，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    7 日18時24分許駕駛車牌號碼6056-DZ 號自小客車，行經蘆
    竹鄉○○路○段3 前，因「汽車駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速20公里以上40公里以下」之違規，經警逕行拍照
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰
    2,400 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：我當時有注意里程表上的車速，大約是
    40公里左右，並沒有超速，為此聲明不符，原請求撤銷原處
    分云云。
四、經查：異議人有於上揭時、地行車速度達73公里乙節，此有
    測速採證照片1 幀附卷可稽，復核該路段行車速限為時速50
    公里，是異議人上開行車速度實已超速23公里（超過規定之
    最高時速20公里以上40公里以下）等情，自可認定，則異議
    人所辯，並不足採；復依交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站98年1 月20日、竹監桃字第0980002056H 號函表示本
    件裁決書業於97年12月23日合法送達異議人，又本院綜核卷
    內全部資料，員警採證亦未違反法律之規定，是異議人違規
    事實明確，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰2,400
    元並計違規點數1 點，並無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
