【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人林永昌因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號1至編號2所示之罪、如附表編號4至編號7所示之
罪、如附表編號8與編號9所示之罪各定應執行有期徒刑4月、有
期徒刑1年、有期徒刑7月，業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑
部分定其應執行之刑，除如附表編號1所示宣告刑「有期徒刑2月
」應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」、如附表編號2
所示宣告刑「有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑4月，減為有期
徒刑2月」、如附表編號3所示宣告刑「有期徒刑1月」應更正為
「有期徒刑2月，減為有期徒刑1月」、如附表編號10所示宣告刑
「有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」
、如附表編號1所示犯罪日期「96年3月9日」應更正為「97年3月
9日下午3時50分許為警採尿前96小時內某時（不包括為警查獲至
採尿期間）」、如附表編號2所示犯罪日期「96年3月31日」應更
正為「96年3月31日上午8時許為警採尿前96小時內某時（不包括
為警查獲至採尿期間）」、如附表編號4所示犯罪日期「96年9月
18日」應更正為「96年9月18日凌晨0時30分許為警採尿前26小時
內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號6所示犯
罪日期「96年9月21日」應更正為「96年9月21日為警採尿前26小
時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號8所示
犯罪日期「96年7月25日」應更正為「96年7月25日為警採尿前26
小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號1至
編號3所示偵查案號應加列以「96年度偵字第1941號」、如附表
編號1至編號3所示最後事實審判決日期「97年1月22日」應更正
為「97年2月29日」外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑
事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
