【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之11.
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請於假釋期中交付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    分別判處有期徒刑2 年3 月、6 月，於民國94年2 月6 日送
    監執行，現在臺灣高雄女子監獄執行中。茲受刑人業經法務
    部於98年1 月19日以法矯字第0980001557號核准假釋，刑滿
    日期為98年9 月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期終了日
    期為98年8 月19日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
