【裁判字號】    98,易,27
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事判決            98年度易字第27號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      巷48號.
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第578 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告辛○○於民國95年8 月間，在桃園
    縣中壢市○○路239 巷48號17樓住處，可預見某不詳姓名之
    3 名男子收購他人之存摺、提款卡，係為用以犯罪所用，竟
    仍基於幫助犯意，將己有「台灣郵政股份有限公司中壢東興
    郵局（下稱中壢東興郵局）」帳號00000000000000號帳戶存
    摺、提款卡連同其他2 本「中國信託」、「台灣企銀」存摺
    共以新台幣（下同）7, 000元之代價，出售予該3 名男子，
    任由該3 名男子所屬集團轉賣予江支通、江文池、林進益（
    該3 人檢察官均另案辦理）所屬恐嚇取財集團使用，嗣該恐
    嚇取財集團成員基於犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，自
    95 年8月間某日起至95年10月4 日止，撥打電話向遭擄獲賽
    鴿之所有人揚言如不匯款至指示帳戶，賽鴿即無法回去等語
    ，其中被害人陳炎成、庚○○、丙○○、丁○○、乙○○、
    甲○○○、戊○○、己○○因此心生畏怖，將2,000 元至3,
    000 元不等金額匯至上開辛○○郵局帳戶，再由該恐嚇取財
    集團成員至銀行提款機領取，因認被告辛○○涉犯刑法第30
    條、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌等語（下稱「本案
    」）。惟查，被告前亦曾因「明知將自己銀行帳戶提供他人
    使用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，可預見
    將成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐
    欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國
    95年8 月間，在桃園縣中壢市某處，將其在【中壢東興郵局
    】、【臺灣中小企業銀行內壢分行（下稱臺灣企銀）】及【
    中國信託商業銀行（下稱中信銀市府分行）】申設之000-00
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（
    下同）七千元之代價出售與不詳姓名之犯罪集團成年男子，
    供該犯罪集團作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯
    罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團成員於取得上開銀行帳
    戶後，於95年7 月18日，由不詳年籍姓名綽號「小柔」之成
    年女子，利用電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩網站之聊天
    室，與唐君毅聊天相約會面，並向唐君毅詐稱如欲援交，需
    先匯款項，致唐君毅陷於錯誤，於95年8 月30日晚上7 時51
    分許，前往臺北市士林區○○○路○ 段88號彰化商業銀行天
    母分行提款機前操作確認，而將9,983 元匯至辛○○上開【
    中信銀市府分行】帳戶內。迨唐君毅發現存款減少，始知受
    騙並報警處理，方循線查悉」等情，觸犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，由台灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵緝字第780 案提起公訴暨台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10251 號案移送併辦
    ，經台灣士林地方法院於97年3 月19日以96年度易字第1373
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元
    折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1,00
    0 元折算1 日，同年4 月21日確定在案（下稱「該前案」）
    等各情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、「該前案」起訴
    書電腦列印本及刑事判決書正本各1 份在卷可憑，準此，被
    告既係同時交付「本案」之「中壢東興郵局」及「該前案」
    之「中信銀市府分行」此2 帳戶之存摺等物，因之，被告自
    僅為一個幫助行為，雖其後衍生數人遭恐嚇取財及1 人受騙
    之結果，然此核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，據此，
    「本案」與「該前案」顯具裁判上一罪之關係而為同一案件
    ，是以「本案」即應為「該前案」確定判決之既判力所及，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    條規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
