【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間之本票裁定事件，對本院民國97年12月
2 日97年度司票字第8763號本票准許強制執行之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決。最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票九紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票九紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊已清償系爭票據債務予相對人完畢，僅因
    漏未將票據索回，況相對人從未對伊提示票據等語。查系爭
    本票上載有「本本票免除作成拒絕證書」，而相對人於聲請
    本票裁定時，已敘明系爭票據已經提示而未獲付款，乃抗告
    人空言否認，並未舉證或提供資料以證明相對人確未提示票
    據一事為真，故其所辯，顯非可採。再者，縱認抗告人所稱
    已付清票款及系爭票據有部分已逾三年之請求權時效，票據
    權利應已消滅等事屬實，亦係實體法律關係之爭執，應由抗
    告人另行提起民事訴訟，以資解決，依法律規定，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
