【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          26.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第20732 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國於97年6 月14日晚間
    ，駕駛車牌號碼F4-3789 號自用小客車，沿桃園縣中壢市區
    ○○○路圓環方向行駛，於同日晚間10時10分許，行經龍岡
    路3 段與游泳路口時，其斯時原應應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，及保持車輛併行安全間隔，而按當時天
    候晴，夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，明知甲○○騎
    乘車牌號碼503-BPT 號重型機車行駛於同向右前方，竟貿然
    超車，致小客車右後視鏡與重型機車左側車身發生碰撞，使
    甲○○人車倒地，並受有左肩、左手臂、左足、左腳多處擦
    傷之傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回
    其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
