【裁判字號】    97,訴,1102
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪、第135 條第1 項妨
    害公務罪，業據證人即在場之人丙○○、盧若綺，證人即在
    場員警乙○○證述明確，並有相片、診斷證明書等件在卷可
    憑，復有瑞士刀1 把扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯刑法
    第271 條第2 項殺人未遂罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行追訴、審理，而有羈押之必要，自民
    國97年11月4 日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自98年2 月4 日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
