【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件（本院97年度司執字第6988
9 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依相對人之要求返還新台幣（下
    同）260 萬元，並依約定時間到相對人指定之地點付款及對
    保，但因相對人就台北五信銀行200 萬元之貸款杯葛，致聲
    請人無法依法律規定全數提存。聲請人極具誠意返還相對人
    請求之金額，也於民國97年12月31日寄發存證信函及台支本
    票60萬元及依相對人要求重新至其指定之台北五信銀行對保
    ，此可傳喚雙方到場說明，另請法院命債權人陳報債權；為
    此，聲請停止本院97年司執字第69889 號強制執行事件。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人主張就本院97年度司執字第69889 號強制執行
    事件有其所述之事由應予停止執行云云。惟本院依職權查詢
    兩造間有無民事訴訟事件繫屬法院，經電腦查詢結果並無任
    何民事事件繫屬本院，有民事紀錄科查詢表一紙在卷可參，
    則依上開法律規定，本件聲請停止強制執行顯不合法，故聲
    請人之聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
