【裁判字號】    97,聲,1865
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1865號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還所有權狀事件，經本院95年度訴
    字第1524號判決確定，其訴訟費用應由相對人黃甲○○負擔
    。經本院依職權調取上開案卷審查後，本件聲請人於第一審
    繳納裁判費17,335元，故相對人應給付聲請人之訴訟費用額
    確定為17,335元。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
