【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對本院民國97年11月28日97
年度司票字第8434號本票准許強制執行之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決。最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票之目的，係為擔保與相
    對人間買賣房屋之履約保證，並委由第三人禾譯地政士事務
    所保管，若於抗告人依約給付買賣價金或解除契約時，系爭
    本票即當失效。因抗告人與銷售房屋之雄獅房屋仲介公司間
    對於買賣契約衍生糾紛，刻經新竹縣政府所屬消保官處理中
    ，伊迄今仍未取得房屋所有權，於此之前，伊尚無給付買賣
    價金之義務，相對人不得持系爭本票對伊主張票據權利等語
    。本件縱認抗告人所述屬實，亦係實體法律之爭執，應由抗
    告人另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟程序，依法不
    得加以審究實體法律事項，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
              民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
