【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年一月二十一日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三第十四行「桃園縣大園鄉埔心村
一九鄰埔心九○號」應更正為「桃園縣大園鄉埔心村一九鄰九○
號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄三第十四行「桃園縣大園
    鄉埔心村一九鄰埔心九○號」顯係「桃園縣大園鄉埔心村一
    九鄰九○號」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲
    更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
