【裁判字號】    97,訴,2036
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2036號
原      告  尖點科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永得精密電子有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年1 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰肆拾壹萬玖仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    (一)被告自民國97年6 月11日起，陸續向原告購買鑽頭及鑽針
      之貨品，累計至97年9 月25日止，原告已出貨上揭貨品總
      金額達新臺幣（下同）3,419,477 元，並經被告收取。
    (二)原告日前至被告營業處所欲收取貨款時，發現被告關廠未
      營業，幾經原告催告均無結果。
    (三)按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務
      ，民法第367 條定有明文。經查，被告既已受領買賣標的
      物，則其自負有給付買賣價金之義務，爰依法提起本件訴
      訟，並依同法第233 條第1 項之規定，請求被告給付遲延
      之利息。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符之銷貨
    明細表1 紙、銷貨單及統一發票28紙、廢料銷售單及統一發
    票各2 紙為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項之規定，視同自認，故原告之主張自堪信為真
    實。
五、從而，原告依兩造間之買賣契約，請求被告給付貨款3,419,
    477 元，及自起訴狀繕本送達之翌日（起訴狀繕本於97年12
    月19日寄存送達於被告，於同年月29日生效，翌日即為同年
    月30日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
