【裁判字號】    98,審易,2
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16233
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有妨害風化、竊盜、妨害自由等前科，其中於民國
    91年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以91年度易字第
    139 號判決判處有期徒刑1 年確定，於92年11月17日執行完
    畢。又於93年間，因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年度簡字第1100號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年1
    月25日執行完畢。再於93年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以93年度訴字第404 號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定，於95年11月30日執行完畢（均構成累犯）。
三、甲○○原係址設台北縣汐止市○○街128 巷3 號之「茂仁實
    業有限公司」（下稱茂仁公司）之負責人，於96年7 月2 日
    與真實姓名年籍不詳綽號「老師」之成年男子，以茂仁公司
    名義，向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）以動產擔
    保交易附條件買賣分期付款方式，購買車號8133─RG號自用
    小客車，並簽定動產擔保附條件買賣契約書，約定分期付款
    總價款為新臺幣（下同）787,824 元，並自96年8 月3 日起
    至100 年7 月3 日止，分48期給付，每期（月）應繳交16,
    413 元，其明知該車於上述款項繳清前，車輛所有權仍屬和
    潤公司所有之物，竟與「老師」共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，將該車侵占入己，於96年7 月4 日以20萬元
    價格，典當予址設於台北縣土城市○○路○ 段55號之「寶泰
    當鋪」，並自96年8 月3 日第1 期起，即拒繳分期款，致生
    損害於和潤公司。案經和潤公司訴由臺灣基隆地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦後起訴。
四、證據：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○、林柏均、證人俞依敏於偵訊中之證述，
    證人張津華於警詢中之證述。
  (三)動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定
    登記申請書、汽車新領牌照登記書、台北縣政府營利事業登
    記證、和潤股份有限公司應收帳款客戶繳款明細表、寶泰當
    舖收當物品登記簿、寶泰當舖存根及流當品讓渡合約書各1
    份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第335 條第1 項
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
