【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割共有物事件
    ，經本院93年度訴字第853 號案件成立和解，其訴訟費用應
    由相對人負擔3 分之1 ，而聲請人支出之訴訟費用為裁判費
    新台幣（下同）32,284元、測量費3,800 元，扣除鈞院退還
    之21,340元後為14,744元，計算相對人應負擔之3 分之1 為
    4,915 元，爰聲請裁定相對人應給付予聲請人之訴訟費用額
    為4,915 元等語。
二、按「訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費
    用之裁判」，又「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之」，民事訴訟法第90條第1 項、第91條第1 項雖分別定
    有明文，然「當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自
    負擔之。但別有約定者，不在此限」，同法第84條第1 項亦
    有規定。故案件依和解成立而終結者，並無上開第90條第1
    項或第91條第1 項規定之適用。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，當事人係成立和解，且
    和解筆錄業已記載「訴訟費用各自負擔」，並非如聲請意旨
    所載訴訟費用應由相對人負擔3 分之1 云云，是本件聲請於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於送達裁定後10日內或本院提出，並繳納抗告
裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國   98    年    2     月    2     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
