【裁判字號】    97,訴,2054
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2054號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳忠輝律師
上列當事人間請求返還保證金事件，於民國97年12月31日辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國79年11月1 日向被告（原台灣省
    石門水庫管理局）申購台灣省政府所有、由被告經管之原告
    所有建物（門牌號碼：桃園縣龍潭鄉○○路190 號）坐落基
    地即桃園縣龍潭鄉○○段54-29 地號土地（面積29平方公尺
    ，下稱系爭土地）。原告於80年5 月1 日繳交使用保證金新
    台幣（下同）565,500 元（下稱系爭保證金），並於82年3
    月15日接獲台灣省政府指定執行出售機關即台灣土地銀行通
    知須繳納核定之土地價款3,407,360 元，原告因認核定地價
    太高而不合理，乃委請省議員向台灣省政府陳情議價。台灣
    省政府於82年9 月9 日召開專案會議，研商地價，並於82年
    9 月24日檢送會議紀錄予被告，被告卻併案存查而未通知原
    告。嗣原告於95年12月間曾3 次向被告陳情請求退回系爭保
    證金，被告乃於96年12月19日以北產字第09650120700 號、
    於96年12月31日以北產字第0950124810號函文說明：「…本
    局咸認依切結書將渠預繳之使用保證金沒入公庫條件不完整
    …。」，即可見被告明知應退還系爭保證金，惟迄今拒不退
    還。是原告既未購買系爭土地，被告自應依法返還系爭保證
    金予原告。並聲明：(一)被告應給付原告565,500 元，及自98
    年11月26日起至清償日止，按年息3 ％計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告前於79年11月1 日向被告提出申購台灣省政
    府所有、由被告經管之桃園縣龍潭鄉○○段54-29 地號土地
    （分割前為同段54-13 地號），嗣經被告報請台灣省政府建
    設廳於80年2 月20日以八十建六字第7259號函文核准後，原
    告乃於80年5 月9 日填具切結書：「本人申請合併使用之坐
    落龍潭鄉○○段54-29 地號省有畸零地，將來願於完成處分
    程序後照省政府核定價格承購，否則自願拆屋還地，並願意
    將所繳納使用保證金歸入公庫。無需另行通知，又如本案土
    地於依法辦理處分程序時，未經核准出售，亦自願拆屋還地
    ，原繳納使用保證金願無息退還絕無異議。恐口無憑立此存
    證。」，並同時以系爭土地當時之公告地價每平方公尺19,5
    00元為計算繳交先行使用保證金即系爭保證金（計算式：29
    ㎡×19,500＝565,500） 。本件申購案嗣經台灣省政府於81
    年7 月3 日以八一府財五字第71378 號函示已完成處分程序
    ，請於文到三年內僅儘速理出售，並指定台灣土地銀行為執
    行出售機關，被告即將相關資料及原告預繳之先行使用保證
    金函送台灣土地銀行辦理出售。又台灣土地銀行於82年3 月
    15日以（82）總信地字第05189 號函通知原告：「本案土地
    面積二九平方公尺，業奉核定出售價格為新台幣3,407,360
    元，扣除原告已預繳之使用保證金565,500 元，尚應補繳價
    款2,841,860 元，請於文到次日起四十天內向本行石門分行
    繳納，…逾期未繳，及依規定註銷申購案，另行處理，不再
    通知。」。原告因認上開出售價格過高，乃於82年6 月12日
    委請省議員向被告提出陳情，經台灣省石門水庫管理局於82
    年6 月28日以石財字第2314號回覆稱：該行查估價格係依「
    台灣省省有畸零地處理作業要點」辦理，經台灣省省有財產
    審議委員會審議通過，與共同申購之其他土地計價並無差異
    ，並請原告依限補繳價款等語。原告接獲該函文後，仍認土
    地價格不合理，再度委請省議員提出陳情，經台灣省石門水
    庫管理局於82年8 月26日以石財字第3073號回覆稱：原告對
    於土地價格有所誤會等語，並經台灣省政府地政處邀同台灣
    土地銀行、石門水庫管理局、省議員（當日未出席）召開系
    爭土地地價會議，結論僅係請桃園縣政府將土地公告現值等
    有關資料逕覆省議員，蓋台灣省政府召開之會議並未有決議
    ，故被告僅將此會議紀錄存查，並無不合。嗣被告於95年11
    月間接獲原告申請書表示：本人向被告申購之畸零地案，已
    與財政部國有財產局辦理承租，請准予領回系爭保證金等語
    。案經被告請示財政部國有財產局函示：請被告依原告切結
    事項本於權責辦理等語，被告乃於96年1 月間函覆原告稱：
    該土地申購案因原告未至台灣土地銀行辦理承購等手續，已
    逾承購期限而被註銷，依原告當時切結，已繳之使用保證金
    無法退還，原告又再次陳情，經被告轉請台灣土地銀行惠辦
    及請示水利署以：依切結書將原告預繳之使用保證金沒入公
    庫條件不完整，擬請土地銀行退還原告原繳保證金。嗣水利
    署指示被告逕洽國有財產局釋示，國有財產局函覆被告依原
    告切結事項辦理，被告乃函覆原告稱：先行使用保證金，仍
    應依切結書事項歸入公庫，原告乃提起本訴。惟原告起訴並
    無理由，蓋依原告所出具之切結書即已表明原告願於系爭土
    地完成處分程序後照台灣省政府核定價格承購，否則願將所
    繳系爭保證金歸入公庫，因而原告於台灣土地銀行82年3 月
    間通知其於文到40天內繳納土地價款而逾期未繳納時，系爭
    保證金歸入公庫之條件即已成就，原告自不得再行請求返還
    。至原告於95年間再向國有財產局承租系爭土地，抑或被告
    曾請示國有財產局、水利署以原告預繳之系爭保證金沒入公
    庫條件不完整，擬請台灣土地銀行退還原告系爭保證金一案
    未獲國有財產局之同意，均不構成被告應退還系爭保證金之
    事由。末者，縱使原告請求返還系爭保證金為有理由，然原
    告自逾期未承購之82年5 月間起，迄至其提起本訴之日即97
    年11月26日，其請求權已逾消滅時效，被告自得拒絕返還。
    並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保，請
    准免為假執行。
三、查被告上開所陳原告申購系爭土地及陳情議價之過程，為原
    告所不爭執，並有兩造各自先後提出之申請書、台灣省政府
    81年7 月3 日八一府財五字第71378 號函文、切結書及活期
    存款存款條、台灣土地銀行82年3 月15日（82）總信地字第
    05189 號函文、台灣省石門水庫管理局82年6 月28日石財字
    第2314號、82年8 月26日石財字第3037號函文、台灣省政府
    地政處於82年9 月16日召開「研商甲○○先生申購龍潭段五
    四—二九號土地地價會議紀錄」、國有財產局96年1 月9 日
    台財產局管字第0950039224號函文、原告96年1 月16日水北
    產字第09607000580 號及97年1 月21日水北產字第09750005
    130 號函文在卷可稽（卷第42-43 、7 、9 、45、46、28-2
    9 、23-24 、51-52 、53、54-55 、56頁），足堪認定。原
    告主張其繳納系爭保證金後，實際上未購買系爭土地，且原
    告曾因系爭土地核定價額過高向被告、台灣省政府陳情，並
    未獲回覆可否，又被告曾於96年間之函文表示系爭保證金沒
    入公庫之條件不完整等語，被告應不得沒入系爭保證金，原
    告自得請求返還等語。被告則以原告前曾簽立切結書表示願
    意以省政府核定之價格購買系爭土地，否則願意將系爭保證
    金沒入公庫，嗣原告並未依限繳納價款，系爭保證金自應沒
    入公庫，不得請求返還等語資為抗辯。是本件爭點厥為：系
    爭保證金是否應沒入公庫？原告得否請求返還系爭保證金？
    茲論述如下：
  (一)查原告為申購系爭土地，乃於80年5 月9 日出具切結書表示
    ：「本人申請合併使用之坐落龍潭鄉○○段54-29 地號省有
    畸零地，將來願於完成處分程序後照省政府核定價格承購，
    否則自願拆屋還地，並願意將所繳納使用保證金歸入公庫。
    無需另行通知，又如本案土地於依法辦理處分程序時，未經
    核准出售，亦自願拆屋還地，原繳納使用保證金願無息退還
    絕無異議。恐口無憑立此存證。」，嗣系爭土地經台灣省政
    府完成處分程序並指定台灣土地銀行辦理出售執行後，經台
    灣土地銀行於82年3 月15日以（82）總信地字第05189 號函
    通知原告：「本案土地面積二九平方公尺，業奉核定出售價
    格為新台幣3,407,360 元，扣除原告已預繳之使用保證金56
    5,500 元，尚應補繳價款2,841,860 元，請於文到次日起四
    十天內向本行石門分行繳納，…逾期未繳，及依規定註銷申
    購案，另行處理，不再通知。」，據此，原告該切結書之內
    容，自應於台灣土地銀行所定期限內如數繳交經台灣省政府
    指定出售執行之台灣土地銀行所核定之土地價款，惟原告於
    收受該繳款通知後，並未如期繳納，則系爭保證金依上開原
    告出具之切結書應歸入公庫，應無不符。
  (二)原告雖認核定價格有過高，曾委請省議員向被告、台灣省政
    府陳情議價，惟並未獲准，況依原告所出具之切結書已明確
    表示願意「照省政府核定價格承購」系爭土地，據此，原告
    就系爭土地之價格顯無另再請求議價之餘地，原告上開陳情
    之舉僅為單方面向被告、台灣省政府表示之要求，既未獲被
    告、台灣省政府之同意，兩造顯未於該切結書約定之內容外
    另達成任何合意，則兩造間之權利義務關係自仍應依該切結
    書約定行之，此與被告有無回覆原告陳情議價未獲准許之情
    尚無關聯。
  (三)又者，台灣省政府指定台灣土地銀行就系爭土地辦理出售執
    行，嗣系爭土地即經台灣土地銀行依當期土地公告現值輔以
    「路線價或一般區段價」等情，據以核定其價額一節，有被
    告提出之系爭土地地價第二類謄本、「台灣省石門水庫管理
    局經管桃園縣龍潭鄉○○段54-13 、54-24 、54 -25、54-2
    6 、54-27 、54-2 8、54-29 地號，省有土地出售價格查估
    會議紀錄」、台灣土地銀行執行出售台灣省石門水庫管理局
    經管省有土地價格查估表在卷可憑（卷第62、65 -66、73頁
    ），徵諸其土地價格之核定，要無何失當無據、顯失公平之
    情，原告執此主張洵無理由。原告另又指稱被告曾承諾伊土
    地價格是依公告現值加上四成計算云云，惟此為被告所否認
    ，原告亦未能舉證以實其說，而衡諸被告僅為系爭土地之經
    管機關，系爭土地之出售價格須經台灣省政府核定，被告尚
    無可能承諾此事，且若被告曾為此承諾，則何以原告先前所
    為歷次陳情內容均未見其提及於此，迄至本件起訴時始為主
    張，由此情節以觀，益見原告所述之虛，不足採憑。
  (四)末者，被告雖曾於96年間因原告再次陳情而發函表示其認為
    系爭保證金沒入公庫條件不完整，擬請台灣土地銀行退還原
    告系爭保證金等語，惟此當僅係被告機關承辦人員自行所為
    認定之表示，尚難認係被告對於原告返還系爭保證金之請求
    有所承諾應許，是兩造間權利義務之關係自仍應該切結書行
    之，原告據此主張即無所據。
四、從而，原告請求被告返還系爭保證金565,500 元，及自98年
    11月26日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並無理由
    ，應予駁回。
五、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
六、兩造其餘爭點、攻擊防禦方法及證據經予審酌，於訴訟判決
    結果已不生影響，爰不再逐一論述。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
