【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（本院97年度審交易字第91
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第137 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經本院
    於民國97年8月22日以97年度審交易字第91號判決，判處應
    執行拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩
    刑2 年，並應給付陳氏垂蓉新臺幣（下同）35,000元，履行
    方式為自97年9 月15日起，按月於每月15日前給付15,000元
    ，至清償完畢止，該判決於97年9 月15日確定在案，詎受刑
    人迄今仍未給付，是受刑人所為已符合刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院於97年8月
    22日以97年度審交易字第91號判決，判處應執行拘役40日，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於97年
    9 月15日確定在案，緩刑附給付條件為被告即受刑人甲○○
    應給付被害人陳氏垂蓉35,000元，履行方式為自97年9 月15
    日起按月於每月15日前給付15,000元，至清償完畢止，此有
    本院97年度審交易字第91號判決書在卷足憑。次查，受刑人
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執緩字第157 號
    執行傳票命於97年12月11日上午10時30分攜帶支付被害人賠
    償金之收據前來臺灣桃園地方法院檢察署報到，該執行傳票
    並於97年11月14日寄往受刑人戶籍地「桃園縣龍潭鄉○○路
    473 號」，由受刑人親自收受而送達，詎受刑人仍未依時攜
    帶收據前往臺灣桃園地方法院檢察署報到一節，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書各1 份在卷
    可稽，可認受刑人並未依上開判決所諭知之條件履行緩刑之
    負擔，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形，
    且本院97年度審交易字第91號判決內容係依受刑人與檢察官
    之協商而為緩刑宣告，並就給付內容達成協商合意，惟受刑
    人於判決確定後，竟未履行其後所定負擔，足認其違反情節
    重大，難期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
