【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  徐建弘律師
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、丁○○因強盜
    等案件，前經本院訊問後，認為渠等涉犯刑法第330條第1項
    而有同法第321條第1項第3款、第4款所定要件論以加重強盜
    罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，究有羈押之必要，故依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，著於民國97年11月6日
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告等人素行良好，乃受酒精催化影響，一
    時失控始罹刑章，犯行危害顯非重大，犯罪所得略見微少，
    犯後坦承犯行深感悔悟，兼與被害人達成和解，部分被告自
    行到案當無逃亡之虞，本案犯罪事實臻及明確乏晦，委無繼
    續羈押渠等以達證據保全之必要，我國羈押法制尚有另為刑
    事訴訟法學界詬病以待改進之空間，為此請准具保停止羈押
    云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，本案既於98年1月21日再開
    辯論，況未判決確定，釋放被告等人將有影響日後審判及執
    行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該
    羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代
    ，又無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押
    聲請之情形。悉諸本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第2款規定資予羈押被告，聲請意旨遽以案情漸昭而無須
    證據保全或渠等無逃亡之虞即率謂羈押原因消滅，容有誤會
    。固然學界就實務運作羈押制度所為建議或有所衷，咸無徒
    憑各家紛紜論理逕以悖斥現行刑事訴訟法明文規範之餘地。
    至聲請人所陳渠等品行、犯案動機及犯後態度等情縱令屬實
    ，觀之與刑事訴訟法第114條所定事由不符，復與羈押原因
    無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
