【裁判字號】    97,訴,1249
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  蕭萬龍律師
            陳志律師
            張百欣律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制
住居於桃園縣龜山鄉○○路仁壽巷1 弄8 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    等案件，經本院訊問後，認其涉犯貪污治罪條例第6 條第1
    項第5 款之圖利罪嫌，犯罪嫌疑重大，而上開罪名係屬法定
    本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重
    罪，並有羈押之必要，而於民國97年12月29日裁定羈押在案
    ，惟被告自始既未收取任何不法利益，且長期生活於桃園縣
    龜山鄉，本身又係鑫龍汽車公司負責人，有正當職業工作與
    固定住居所，另尚有在學子女、配偶及老母仰賴被告扶養，
    被告絕無潛逃之可能，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件公訴人以聲請人涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項
    第5 款之圖利罪嫌為由，向本院提起公訴，經本院審核相關
    卷證後，認被告所犯上開罪嫌，犯罪嫌疑重大，且係重罪，
    並有羈押必要，而於97年12月29日裁定執行羈押，並自即日
    起執行在案。茲查本件經受命法官進行本案準備程序後，本
    院綜合相關卷證，認上開羈押原因雖依舊存在，惟已可以具
    保代之，是故，斟酌全案情節，本院認應准聲請人於取具保
    證金新臺幣30萬元後，停止羈押並限制住居。
據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
