【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5弄14號.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第41號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖捌公克），及第二級
毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計貳點玖伍捌克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國96年
    9 月10日凌晨3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路與成功路
    前，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級、第二級毒品，並扣得
    海洛因（重約1.2 公克），及甲基安非他命（重約3.3 公克
    ），而被告施用毒品犯行業經聲請人為不起訴處分，前揭扣
    案物，因均係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（97年度毒偵緝字第247 號），有不起訴處
    分書在卷可憑。而扣案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑定
    結果，該包白粉含第一級毒品海洛因成分（淨重0.98公克，
    空包裝重0.23公克），此有法務部調查局96年10月19日調科
    壹字第09623073110 號鑑定通知書1 份附卷可稽；另扣案之
    顆粒5 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲
    基安非他命成份（驗餘淨重合計2.3958克），亦有憲兵司令
    部刑事鑑識中心97年12月15日憲直刑鑑字第0970001294號鑑
    定書1 份在卷可佐，足見前開扣案物確屬第一級、第二級毒
    品無誤，是本件聲請與前開規定並無不合，爰依上開法條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
