【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯之詐欺案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年12月29日起執行羈押。經查，被告
    涉犯詐欺案，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有證人之證
    述明確，復有切結書影本、本票影本、報紙徵職廣告影本等
    件在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，又被告於本件數次為
    詐欺之犯行，有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押必要；至
    被告稱其深具悔意、犯後態度良好，妻子懷孕需人照顧，並
    希望親自向雙親認錯，核與法定停止羈押要件未合，自難以
    此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
