【裁判字號】    97,訴,1987
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1987號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            廖文煌
                      送達代.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國九十八年一月二十一日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟零參拾元，及自民國九十七
年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年2 月10日，駕駛車號為2661
    -MV 之自小客車，行經桃園縣大園鄉南港村航空城新開發道
    路處，因過失追撞而毀損訴外人梁訓彰所駕駛之車號為3300
    -RX 之自小客車（下稱系爭小客車）。系爭小客車前向原告
    投保車體損失險，且尚在保險契約有效期間內；嗣經上開保
    險被保險人即訴外人梁顏秀鳳向原告通知辦理出險，原告並
    因而賠付報廢理賠金新臺幣（下同）775,030 元。另原告亦
    因此依保險法第53條取得被保險人梁顏秀鳳對被告之損害賠
    償請求權。為此，爰依上開規定及侵權行為法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之事實，業據其提出車險理賠申請書、汽車代清償
    / 賠款同意書、損害賠償代位求償切結書、桃園縣政府警察
    局道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、汽
    車新領牌照登記書、汽（機）車各項異動登記書、汽車駕駛
    執照（以上均影本）各1 紙，及系爭小客車車損照片影本數
    張為證；且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何準備書狀作何答辯聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同法條第1 項前段規定，視為自認。綜
    上所述，原告主張之事實應堪信為真實。
(二)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不法毀損他
    人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額。民
    法第184 條第1 項前段、第191 條之2 前段及第196 條分別
    定有明文。次按，被保險人因保險人應負保險責任之損失發
    生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠
    償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所
    請求之數額，以不逾賠償金額為限。保險法第53條第1 項亦
    有明文。查本件因被告上開不法侵權行為，而致系爭小客車
    毀損報廢，原告並因而依上開保險契約給付被保險人梁顏秀
    鳳775,030 元，，則原告依上開規定，代位向被告請求損害
    賠償，自屬有據。
(三)、從而，原告依侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告給
    付775,030 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即97年10月
    24 日 （按該函係於97年10月13日寄存送達於被告住所之基
    隆市警察局第三分局七堵派出所，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定經10日後生效）起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
