【裁判字號】    97,消債更,984
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第984號
聲請人即
債  務  人  甲○○原名簡麗慧.
                        4樓
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查，債務人甲○
    ○之債務總額雖係2,091,175 元，惟其中1,519,309 元屬於
    購屋貸款，核非係屬於高利息循環債務。至於信用卡部分則
    係於97年05月、06月間始從各銀行取得的總額度約60萬元，
    此情業經債務人於民國97年11月21日本院訊問時陳明在卷。
    而查，債務人雖然提出低收入戶證明書，惟查其任職林福山
    環保清潔工程有限公司，每月薪資26,000元，縱債務人尚須
    扶養一子，惟加計其前向債權銀行已取得金額至少亦與現在
    債務金額相同款項或購置有相同數額價值之財產，並於消費
    者債務清理條例公布施行以後，始於97年05月、06月間從各
    銀行取得總額度約60萬元之信用卡款，迄至其於97年11月06
    日具狀聲請更生時，不過半年期間，債務人應尚無不能清償
    債務或有不能清償之虞。債務人如有一時無法依約履行繳款
    情事，宜與各債權銀行個別協商解決，其聲請更生，於法尚
    屬不合，不應准許，應予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                      民事第二庭法  官  呂仲玉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
