【裁判字號】    98,司促,2113
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第2113號
債  權  人  日月翔企業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人明裕機械股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債權人、債務人之法定代理人為何，請具體
              2 、貨款總額之計算明細。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
