【裁判字號】    97,勞訴,7
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度勞訴字第7號
上  訴  人  榮祺食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年01月06日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴人上訴利益為新臺幣490,833 元，應徵第二審裁判費新臺
幣8,100 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 之1 第3 項
、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
