【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1541號
  ），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第11號），本院裁
  定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之白色粉末1 包（送驗淨重0.0540
    公克，驗餘淨重0.0484公克），經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定後檢出海洛因成分，屬第一級毒品，此有該院97年9
    月26日（聲請書誤載為24日）草療鑑字第0970008487號鑑定
    書1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於97年11月7 日，以97年度毒偵字
    第1541號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於上開案件遭查扣
    之白色粉末1 包（送驗淨重0.0540公克，驗餘淨重0.0484公
    克），鑑定結果確含有毒品海洛因之成分，有上開草屯療養
    院鑑定書1 份在卷可稽。本院經核尚無不合，爰依刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
