【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第470號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度訴字第470 號分割共有物
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸
拾貳萬捌仟壹佰貳拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒
佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
