【裁判字號】    98,繼,46
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度繼字第46號
聲  請  人  蔡玉華
上列聲請人因其被繼承人蔡連法（男、民國○○年○ 月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
四湖鄉子村子寮295 號），於97年11月13日死亡，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                          家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                    書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
