【裁判字號】    97,交聲,108
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第108號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月3 日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-JC0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年5 月6 日下午2 時45分
    許，駕駛車牌號碼9T-2921 號自用小客車，行經南投縣民間
    鄉○○路與市場巷口有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，
    經南投縣政府警察局南投分局警備隊警員以該車有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為，當場製單舉發
    ，移送機關乃於97年6 月3 日開具雲監裁字第裁72-JC00000
    00號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條
    規定，裁處罰緩新臺幣（下同）2,700 元，併計違規點數3
    點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時超越停止線時，燈號仍為綠
    燈，通過該路口中央時為黃燈，並未闖紅燈，且舉發警員所
    站立位置並無法看見異議人車道之交通號誌，因此請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人，有違反
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，駕駛前揭自用小客車，行經有燈
    光號誌管制之南投縣民間鄉○○路與市場巷口時，有闖紅燈
    之違規事實，業經證人即南投縣政府警察局南投分局警備隊
    舉發警員顏百男於本院證稱：我和甲○○○○一起執勤，當
    時紅燈亮了5 秒鐘，看到異議人闖紅燈過來，我先攔截，然
    後異議人沒有停下來，在後面的甲○○○○也示意他停車，
    他也沒有停下來，我們回到巡邏車上駕車攔截他；當時站在
    距離異議人闖紅燈約25公尺處，該處可以看到燈號轉換及對
    向的車子，並無障礙物擋住視線；通過市○巷○路口約6 公
    尺，彰南路從紅燈要轉到農會前，路有點彎曲；那時是白天
    ，視線良好；以異議人當時的車速，通過路口大概2 秒等語
    ，證人即警員王品傑亦證稱：當時是站在名間鄉農會旁，紅
    燈變換5 至10秒，顏警員才攔截異議人，我站在顏警員後面
    ，可以看到停止線，當看到異議人沒有馬上停下來，我再跟
    顏警員一起到後面追異議人；上級長官要求我們經過5 至10
    秒才攔截，我看到當時燈號已經變成紅燈5 至10秒，異議人
    闖紅燈過來，我們才攔截他；我第一眼看到異議人時，他尚
    未通過紅綠燈，我是看著他通過；從我所站立的位置看車輛
    通過紅綠燈的情形，並無困難，視線也不會被障礙物擋住等
    語。而上開證人經本院隔離訊問後，就攔截異議人之時間、
    攔截時之情狀及二人站立之位置均為大致相符之陳述，並無
    矛盾之處，所證之內容亦與證人顏百男當庭所繪製之現場圖
    相符。再者，證人顏百男、王品傑與異議人間，不僅未有任
    何怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣或虛構違規
    事實以陷害異議人之理。況警員執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，故證人上開述內容，應無不可採信之處。
    是舉發警員既於紅燈變換5 秒後始行攔截，參酌該交岔路口
    並不寬，異議人僅耗費2 秒即可通過乙節，異議人所稱其通
    過停止線時燈號仍為綠燈云云，實不足採。至於依異議人所
    提出之現場照片所示，該路段道路雖稍有彎曲，而由舉發警
    員所站立之位置固無法看見異議人該車道之號誌，然渠等對
    於與該號誌同步變換之對向車道號誌既清晰可見，即難據此
    認證人有誤判之可能。準此，異議人於前述時、地，騎乘機
    車行經設有燈光號誌管制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違
    規行為，應可認定。
  (二)綜上所述，異議人既有違規闖紅燈之事實，從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人
    2,700 元罰鍰，併違規點數3 點，於法並無不合。本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
