【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國97
年5 月12日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內之「甲
○○」均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內
    之「甲○○」，均為「乙○○」之誤載，此有個人基本資料
    查詢結果列印表1 紙在卷可稽，是本件判決原本及正本之當
    事人欄內之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內之「甲○○
    」均應更正為「乙○○」，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
