【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度毒偵字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共拾捌包（合計淨重壹點伍玖公克）及
第二級毒品甲基安非他命共肆肆包（驗後合計毛重肆點肆壹公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1081
    號為不起訴處分確定在案。而扣案之第一級品海洛因18包及
    第二級毒品甲基安非他命14包，經送法務部調查局及行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑定結果，均確含第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於97年6 月26日，在雲林縣麥寮鄉崙
    後村沙崙後169 號，經警查獲施用第二級毒品甲基安非他命
    及持有第一級毒品海洛因，並扣得海洛因18包（驗後合計淨
    重1.59公克，空包裝總重3.41公克）及甲基安非他命14包（
    驗後合計毛重4.413 公克）之事實，業經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以97年毒偵字第1081號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書在卷可憑；而扣案之白色粉末18包及顆粒
    14包，經送驗結果，確含有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有法務部調查局97年7 月17日調科壹
    字第09723030600 號及行政院衛生署管制藥品管理局97年8
    月27日管檢字第0970008354號鑑定書各1 份在卷可憑，足認
    上開扣案物確各為第一、二級毒品而屬違禁物無訛，是核聲
    請意旨所載上情與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
