【裁判字號】    97,訴,1206
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1206號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  蘇顯讀律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年貳月日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○等因強盜等案件，經本院訊問
    後，認被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大；
    而被告丙○○、甲○○則涉犯刑法320 條第1 項之竊盜罪嫌
    及同法第328 條第1 項之強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且均有事實足認有反覆實施竊盜及
    強盜行為之虞，復審酌其等均缺錢、無業始為該等犯行，有
    羈押之必要，各依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第101 條第1 項第3 款之規定，均自民國97年11月3 日起執
    行羈押。
二、茲被告乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問後，認其等前開羈押原因仍然存在；且被告因上開案
    件經檢察官提起公訴後，復又因涉犯6 件竊盜案件，經檢察
    官提起公訴，現由本院另案審理中（本院97年度易字第1002
    、1037號），此有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第5682、5683、5853、5863、5864、5613號起訴書各1 份
    在卷可憑，足認被告3 人確有反覆實施竊盜及強盜犯罪之虞
    ；又被告乙○○於本院供承係因缺錢、年紀大而失業，始參
    與上開竊盜犯行，被告丙○○於本院供稱：原本經營路邊攤
    生意，因遭警取締而無法擺攤，身上又沒有錢，才與大家商
    量以此種方式賺錢，被告甲○○於本院則供稱：我車禍，頭
    腦有點反應遲鈍，無法工作，又患有氣喘、糖尿病，缺錢購
    藥，只是賺一點買藥的錢等語。觀諸被告3 人上開供述內容
    ，其等或以年紀過大或以罹病為由，致無法以正常管道謀生
    ，是被告3 人既有各上開客觀情狀而失業，顯然無法排除其
    等仍有因缺錢再犯竊盜等財產犯罪之可能性。再參酌被告3
    人所涉竊盜、強盜罪嫌之手段，均係刻意尋找年長者而佯以
    按摩為由，趁被害人褪去衣褲而未能注意之際，竊取置放衣
    褲或身上之財物，嚴重危害社會治安，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判及執行，因認有羈押之必要，均應自98年2 月3
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
