【裁判字號】    97,訴,1291
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1733號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6 月16日釋放出所。
    詎其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月19日為警採尿時點回
    溯前72小時內某時，在雲林縣斗六市某旅社內，以點火燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上揭員警採尿時點回溯
    前96小時內某時，在雲林縣斗六市某旅社內，以點火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因乙
    ○○為警方列管之毒品人口，員警於97年9 月19日徵得其同
    意，採集其尿液送驗，檢出第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡
    及第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪之案件，經本院裁定適用簡式審判程
    序，故不適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局斗六分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄1 紙（警卷第5 頁）。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告
      編號：KＺ000000000000號）一份（警卷第4 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經送觀察、勒戒，並於觀察、勒
      戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再犯
      本件2 次施用毒品罪，均已非毒品危害防制條例第20條第
      3 項所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條之
      規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參照
      ）。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行均
    堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，核
      被告乙○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
      項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其
      各次持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，分別為其各次施用之高度行為所吸收，均不另
      論罪。
    (二)被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，又再因施用毒品被
      判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯
      見被告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態
      度良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未
      損及他人，及其家庭狀況等一切情狀，分別量處被告所犯
      2 罪，如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
