【裁判字號】    97,交易,226
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
84、5983號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○未領有合格駕駛執照，於民國97年11月16日下午15時
    許，在位於雲林縣口湖鄉謝厝村友人住處飲用含有酒精成份
    之保力達加莎莎亞飲料後，已不能安全駕駛動力交通工具程
    度，竟仍於同日下午16時44分許，駕駛車牌號碼UQ－9513號
    自小客車搭載林煙票，沿雲林縣口湖鄉○○村○○路由北往
    南方向行駛，嗣行經上開路段宜梧48號電桿前時，其本應注
    意駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕駛動力交通工具，及汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時狀況無不
    能注意之情事。詎乙○○駕駛上開車輛，且行經該處亦未注
    意車前狀況，而將所駕駛之上開車輛之右前車身撞擊宜梧48
    號電桿，致乘坐在該車副駕駛座之林煙票因撞擊而頭顱破裂
    當場死亡。乙○○並於同日下午17時19分許經警獲報後至現
    場處理時，發現乙○○顯有飲酒之跡象，經測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.82毫克，而查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及本院準備程序及審理
    時為認罪之陳述。
(二)、被害人之子甲○○於警詢時及偵訊之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片
    、被告乙○○之交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗
    斷書、證號查詢汽車駕駛人查詢單。
三、本院審酌被告於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已
    不能安全駕駛之情況下，仍貿然駕駛汽車，因其疏失撞擊路
    邊電桿，致副駕駛座之被害人死亡，造成被害人家屬無法抹
    滅之傷害，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄1 份在卷足按，素行良好，犯後亦坦承犯行，且已與被
    害人之家屬成立調解，有雲林縣水林鄉調解委員會調解書影
    本1 份在卷可查，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，前已敘及，其因過
    失而犯罪部分，事後已與被害人家屬成立調解，經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段。
(二)、道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第185 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
