【裁判字號】    97,易,729
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第729號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4131號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因贓物案件，經本院以94年度港簡字第22號判處有
    期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字第44
    號判處有期徒刑1 年8 月確定。上開2 案件接續執行，並於
    民國96年4 月11日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96年 9
    月10日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎
    仍不知悛悔，在96年11月18日13時35分許，與其兄乙○○（
    業經本院判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由丙○○騎乘車牌號碼3HY-731 號重型機車搭載乙○○
    ，共同前往雲林縣西螺鎮○○路84號之「萬鴻麗堡建築工地
    事務所」兼接待中心，趁該事務所員工甲○○上洗手間而無
    人看守之際，由丙○○把風，並由乙○○徒手竊取置於上開
    事務所櫃臺上之該事務所所有之宏碁牌4050型筆記型電腦 1
    臺，得手後2 人共同騎乘上開機車逃逸。後經警循線於97年
    2 月1 日查獲，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開竊盜犯行坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○、丁○○及證人即「萬鴻麗堡建築工地事務所」員工吳
    弘丞於警詢中所述相符，並有「萬鴻麗堡建築工地事務所」
    監視畫面翻拍照片7 張、「協全資源回收場」監視畫面翻拍
    照片4 張及贓物認領保管單1 紙可為佐證，是被告之自白與
    事實相符，應可採信，其犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告丙○○與乙○○就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。再被告丙○○有如犯罪事實欄所載徒刑執行
    完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告丙○○竊取他人財物，造成被害人經濟損失不小
    ，且其有前科之不良素行仍不知謹慎自持，年輕力壯，竟不
    思以正途謀生，而竊取他人財物，及於偵訊及本院審理中坦
    承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
