【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度偵字第4526號、97年度聲沒字第175 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後合計淨重玖拾點捌陸公克
，空包裝總重壹點柒公克）及第二級毒品甲基安非他命拾貳包
（驗後合計淨重拾貳點陸玖伍零公克及分裝袋）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第4526號為不起訴處分確定。而扣案之第一級毒品海洛因3
    包及第二級毒品甲基安非他命12包均屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○為夫妻，於95年8 月22日18
    時5 分許，在其等位於雲林縣林內鄉重興村重興1 之36號住
    處，經警查獲第一級毒品海洛因4 包（總毛重95.2公克）及
    第二級毒品甲基安非他命12包（總毛重36.4公克），其等所
    犯販賣第一、二級毒品案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第4526號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書1 份在卷可憑；而扣案之白色碎塊狀3 包，經送
    驗結果，確含第一級第6 項毒品海洛因成分（驗後合計淨重
    93.86 公克，空包裝總重1.73公克），此有法務部調查局97
    年9 月18日調科壹字第09723037330 號鑑定書1 份在卷可憑
    ；另扣案之顆粒12包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結
    果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗後合計淨重32
    .6950 公克及分裝袋），亦有該中心97年11月6 日憲直刑鑑
    字第0970001705號鑑定書1 紙附卷可證，足認上開扣案物確
    各為第一、二級毒品而均屬違禁物無訛，是核聲請意旨所載
    上情與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
