【裁判字號】    97,易,679
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第679號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3535號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年6 月5 日凌晨5 時30分許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安
    198 之1 號前，以自備機車鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼
    4598-NW 號自用小貨車1 部，得手後供己代步之用。嗣於97
    年6 月18日下午6 時30分許，為警在雲林縣麥寮鄉○○村○○
    ○ ○路旁秀樺檳榔攤前查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告於97年6 月5 日某時，行經雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路198 之1 號旁，見「奎展企業社」所有（公訴人誤載
    為甲○○所有）之車牌號碼4598-NW 號自用小貨車1 部停放
    於該處，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，以其
    所有之上開鑰匙1 支啟動電門而竊取之，得手後，供己代步
    使用之事實，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第4394號提起公訴，並由本院於97年12月16日以97年度
    易字第798 號判處有期徒刑10月，於98年1 月8 日確定（下
    稱前案），此有前揭起訴書、本院刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件公訴人起訴被告
    涉犯竊盜犯行之時間、地點、被害人及遭竊取之財物，與被
    告所涉並由本院判決確定之前案均屬相同，核屬同一案件。
    據此，本件公訴人起訴被告所涉之竊盜犯行既經前案判決確
    定，依前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
