【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺中地方法院九十七年度易字第一五四六號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國97年6 月16日，以97年度易字第1546號（97年度
    偵字第1076號）判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並向公
    庫支付新臺幣（下同）10萬元，於97年7 月21日確定在案。
    惟受刑人迄今並未支付國庫10萬元，核其所為已違反刑法第
    75條之1 第1 項第4 款（聲請書誤載為第75條第1 項第4款
    ）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。又考其立法意旨略以：修正條文第74
    條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期
    內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付
    一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為
    預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得
    撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指
    ：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項
    之情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於97
    年6 月16日，以97年度易字第1546號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，並向公庫支付10萬元，於97年7 月21日確定，
    嗣經臺灣臺中地方法院檢察署於97年9 月17日，以中檢輝執
    壬97執緩352 字第119447號函通知應於該函送達之日起2 個
    月內向國庫支付10萬元，業於97年9 月18日合法送達，惟受
    刑人迄今仍未履行，有臺灣臺中地方法院刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署函文及送
    達證書各1 份在卷可稽。又受刑人於判決確定後，並未遵期
    履行，亦未向執行書記官陳明有何難以負擔之情事，有臺灣
    臺中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1 份在卷可按，受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大之
    情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲
    請核無不合，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷
    受刑人於臺灣臺中地方法院97年度易字第1546號刑事判決之
    緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
