【裁判字號】    97,訴,1425
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1425號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1791號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒貳支均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第716 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年
    12月4 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第545 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第279 號、95年度
    訴字第59號各判處應執行有期徒刑1 年2 月、1 年4 月確定
    ，上開2 罪經接續執行，於96年4 月3 日假釋出監，並於96
    年7 月16日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論。詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    24日上午某時許，在雲林縣水林鄉○○○道路旁，以將海洛
    因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣為警於97年10月24日下午2 時10分許，在雲林縣水林鄉
    ○○村○○路43號前查獲，扣得其所有供施用海洛因所用之
    注射針筒2 支，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年10月24日經警查獲時所採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年11月5 日報告
    編號KH2008A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑
    ，並有被告所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支扣案可佐
    ，足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定被告犯罪之證
    據，是其確有施用第一級毒品海洛因1 次犯行無訛。再被告
    前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第716 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年12月4 日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第545 號為不起訴處分確定之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，依法
    應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第279 號、95年度訴字第59號各判處應執行有期徒刑1 年2
    月、1 年4 月確定，上開2 罪經接續執行，於96年4 月3 日
    假釋出監，並於96年7 月16日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之執行
    後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志不堅
    ，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之注射針筒2 支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
