【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第52號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1949號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1 月22日上午9 時50分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有毒品、竊盜等前科，於95年間因違反毒品危害防
    制條例，前經本院以95年度訴字第868 號判處有期徒刑十月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑五月，甫於96年10月29日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔悛，於5 年內復基於反覆施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日15時許，在其雲林
    縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路45巷17號住處，將海洛因加水後
    ，以注射針筒抽取混合液注射手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月26日，因販毒案件至雲林縣
    警察局臺西分局接受詢問，同日經其同意採尿送驗，檢出嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
右筆錄證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
