【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    980123
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第308號
原      告  懿維視聽器材有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  啟航影視有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年01
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣西螺鎮○○段1010-2號建地面積117平方公
尺全部，經西螺地政事務所於八十四年以雲西地字第006291 號
收件，於八十四年六月十三日登記完成，設定權利價值本金最高
限額新台幣二百萬元之抵押權登記塗銷。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟捌佰元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  １原告二人與被告於八十四年六月十日簽訂抵押權設定契約書
    ，由原告乙○○提供坐落雲林縣西螺鎮○○段1010-2號建地
    面積117 平方公尺全部為被告設定本金最高限額新台幣二百
    萬元之抵押權，經西螺地政事務所於八十四年以雲西地字第
    006291號收件於八十四年六月十三日登記完成。
  ２原告已經和被告將所有帳目結清，對被告已無任何負債，所
    以被告法定代理人將他項權利證明書交給原告法定代理人，
    只是尚未辦理抵押權塗銷登記，原被告法定代理人邱偉航就
    死亡，接任的法定代理人甲○○則遷居國外，以致於無法辦
    理抵押權塗銷登記，原告不得已才起訴。
三、證據：提出土地登記謄本、他項權利證明書原本、啟航影視
    有限公司變更登記表、甲○○戶籍謄本各一件為證。
乙、被告方面：
    被告法定代理人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向雲林縣西螺地政事務所調取前揭抵押權設定登
    記相關資料。
    理    由
一、被告法定代理人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張之事實，已據其提出土地登記謄本、他項權利證明
    書原本、啟航影視有限公司變更登記表、甲○○戶籍謄本各
    一件為證，復經本院依職權向雲林縣西螺地政事務所調取前
    揭抵押權設定登記相關資料核閱無訛。按照一般經驗法則，
    他項權利證明書原本應由抵押權人（即被告）持有，而本件
    原告乙○○卻能提出他項權利證明書原本，則其主張已經和
    被告將所有帳目結清，對被告已無任何負債，所以被告法定
    代理人將他項權利證明書交給原告法定代理人，應可採信。
三、按「最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，
    然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而
    消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原
    擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    。」（最高法院83年台上字第1055號判例要旨參照）從而原
    告據以提起本件訴訟，請求被告塗銷前揭抵押權設定登記，
    即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
