【裁判字號】    98,易,141
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10559 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第
7 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○與乙○○
    、被告丙○○（後2 人為父子關係）為鄰居關係，於民國97
    年10月14日凌晨5 時20分許，被告乙○○因思及被告甲○○
    前向彰化縣政府檢舉其經營之工廠產生過量噪音，因而遭縣
    政府派員至現場取締測量，及被告甲○○當日飲酒後無故敲
    打其木製牆壁，致使其住處之木板受損（毀損部分未據告訴
    ）及水管搖晃，被告乙○○不堪受辱即獨自前往被告甲○○
    之住處與其理論，雙方一言不和發生扭打，被告甲○○及乙
    ○○2 人各基於傷害對方身體之犯意，被告甲○○徒手毆打
    告訴人乙○○身體；而被告乙○○則持棍棒傷害告訴人甲○
    ○之身體，嗣後被告丙○○聞訊亦趕赴告訴人甲○○之住處
    ，見告訴人甲○○將被告乙○○壓制在地，即基於傷害告訴
    人甲○○身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○身體，致使甲
    ○○因此受有胸壁及左踝挫傷等傷害；而乙○○則因此受有
    胸壁挫傷之傷勢，因認被告甲○○與乙○○、丙○○均涉犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告3 人均係涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙○○
    、被告乙○○及丙○○與告訴人甲○○均已調解成立，告訴
    人甲○○、乙○○並分別具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  唐中興
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
