【裁判字號】    96,建,26
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第26號
上訴人  即
被      告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國98年1 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）14,451,845元，應徵裁判費20
8,872 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
