【裁判字號】    98,簡,276
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    號
            乙○○
                    號
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11100號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除補充犯罪地點係彰化縣秀水鄉陝西村活動中
    心前之公共場所外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
