【裁判字號】    98,簡,114
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    南投縣名間.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０九五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○遭查獲後起出
    之物品中「NOKIA-6630、MOTOROT A-V3、SONY ERICSSON-S7
    00、SONY-DSC-P100」更正為「NOKIA-6300、MOTOROLA-V3、
    SONY ERICSSON-S7001、SONY-VX」；又第六行所記載補充為
    「進入該處所後，看到數位相機及手機分別放在二個桌面上
    ，其中一個桌上放二個手機，另一個桌上放數位相機。」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告係行竊被害人乙○○所有之行動電話二具，被害人丙○
    ○所有之行動電話一具、數位相機一台，故係屬二竊盜犯行
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
