【裁判字號】    98,消債核,3
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債核字第3號
聲  請  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        15號.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主      文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於民國九十八年一月十五日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第 151條第定
    有明文。又前條第 1項受請求之金融機構應於協商成立之翌
    日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法
    院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第 1項
    規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清償
    方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以
    認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例第
    15 2條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨係以：債務人乙○○因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡及現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國98年01月15日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請審核，請求裁定認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附件
    所示之無擔保債務前置協商機制協議書及前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、有擔保債務前置協商機制協議書
    及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等為證，堪信為真
    實。再觀諸債務人與全體債權人於98年01月15日協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允
    、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1項
    各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
