【裁判字號】    98,司促,1395
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1395號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒佰壹拾貳萬壹仟陸佰伍拾捌
    元及自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，按年息百
    分之一.七七計算之利息，暨自民國九十七年十二月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丁○○應給付聲請人新臺幣柒佰壹拾貳萬壹仟陸佰
      伍拾捌元，及其利息、違約金。如無財產可供執行或強制
      執行無效果時，由債務人乙○○清償。
（二）緣債務人丁○○於民國96年07月12日邀其餘債務人乙○○
      為一般保證人向聲請人借款新臺幣（下同）750萬元，借
      款期間自民國96年07月12日起至116年07月12日止，約定
      依年金法分期於每月12日按月平均攤還本息，利息按年利
      率百分之1.77，採機動利率計付，遲延給付本金或利息時
      ，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另按
      上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率
      百分之二十計付違約金；並約定如有貸款契約第八條第一
      款之情事時，視為全部到期。
（三）詎債務人丁○○僅繳納本金及利息至民國97年11月12日止
      ，即未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未蒙置理，是依
      據貸款契約第八條第一款約定，立約人即喪失期限利益，
      其債務應視為全部到期，共計尚積欠聲請人本金柒佰壹拾
      貳萬壹仟陸佰伍拾捌元及其利息、違約金。聲請人依貸款
      契約請求權及保證契約請求權請求債務人等負清償之責任
      。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
      清償，以保權
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
