【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    楊淑琍律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向本院聲請更生，且其債權人
    美商花旗銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
    司、日盛商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有
    限公司、台新國際商業銀行股份有限公司，業已先後向台中
    地方法院聲請對聲請人之薪資債權強制執行，及另債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司向本院聲請對聲請人發支付命
    令，為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重
    建爰聲請停止對於聲請人才財產之強制執行及禁止債權人對
    聲請人為與起訴有同一效力行為之保全處分等語。
三、經查：聲請人之債權人美商花旗銀行股份有限公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司司、日盛商業銀行股份有限公司、
    台北富邦商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有
    限公司，業已先後向台中地方法院聲請就聲請人對第三人新
    生加油站股份有限公司之薪資債權，於三分之一之範圍內為
    強制執行，及另債權人中國信託商業銀行股份有限公司向本
    院聲請對聲請人發支付命令等情，固據聲請人提出台中地方
    法院97年度執字第33955、55041、58048、65016、85350 號
    執行命令影本及本院97年度司促字第 20573號支付命令影本
    在卷為憑，堪信為真實。然查，以聲請人自承每月薪資約新
    台幣31,000元觀之，其債權人於保全處分至多 120日之期間
    內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦
    非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院
    聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執
    行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債
    務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，本件尚無停止
    對債務人薪資債權強制執行程序之必要。至於債權人所為催
    收、起訴或為與起訴有同一效力等行為，性質上並非終局滿
    足債權之行為，自不影響債權人間公平受償，亦無禁止之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，
四、爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
