【裁判字號】    98,交聲,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第8號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月12日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－ZCA307677號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之
最高速限，處罰鍰新臺幣參仟伍佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年1月19日11時39
    分許，駕駛車牌號碼1867－UF號自用小客車，在國道1號南
    下152公里速限100公里處，經雷達測定行速為125公里，違
    規超速25公里，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款及第63條第1項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000元，
    並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人申訴未收到罰單，經國道公路警
    察局第三警察隊來函，本件違規單通知聯及採證照片因招領
    逾期，異議人確實沒有收到通知書，並非故意不繳納，請重
    新審議，請求低罰等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，處
    汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰。汽車駕駛人有第
    33條第1項者者，記違規點數1點。道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款、第63條第1項第1款分別定有明文。次按行
    為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第11條第1項第4款定有明文。又同細則
    第44條第1項另規定違反道路交通管理事件行為人，未依規
    定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依
    基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3個月內，逕
    行裁決之。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存3個月。違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前
    段、第73條第1項、第74條分別定有明文。
四、經查，本件異議人於97年1月19日11時39分許，駕駛車牌號
    碼1867－UF號自用小客車，在國道1號南下152公里速限100
    公里處，經雷達測定行速為125公里，違規超速25公里，經
    舉發機關即內政部警政署國道公路警察局員警填製舉發通知
    單逕行舉發，並載明應到案日期為97年3月1日，將該舉發違
    規通知單交由郵政機關送達異議人之戶籍地即彰化縣彰化縣
    彰化市○○路○段359巷39號，嗣因郵政機關人員未獲會晤異
    議人本人，復無有辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付
    ，乃於97年2月12日將該舉發通知單寄存在異議人戶籍地之
    郵政機關「光復郵局」，此有個人基本資料查詢結果、寄存
    逾期退回信封在卷可稽。惟依上開資料，並不足認定該舉發
    違規通知單寄存送達時，已作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。且所附內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    97年12月3日公警三字第0970373593號函亦記載該違規通知
    單暨採證照片依規定以雙掛號郵寄被通知人，因招領逾期無
    法送達退回，車主所陳未接獲交通違規通知單屬實等語，尚
    難認已生寄存送達效力，故異議人以其未收到前開通知單為
    由聲明異議，應為可採。本件聲明異議為有理由，應由本院
    將原處分予以撤銷，就前揭違規行為，改依道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款及第63條第1項規定及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處如主文第2項所示
    之處分，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                  交通法庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                          書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
