【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    100,000元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受
    刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出臺灣彰化地方法院檢
    察署點名單、具保人保證金繳納收據、收受刑事保證金通知
    、刑事執行案件進行單、送達證書、拘票、司法警察報告書
    （拘提受刑人未獲）、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢單等為證。而受刑人並未羈押或入監執行中，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
