【裁判字號】    98,司促,1389
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1389號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        之6號.
債  務  人  丙○○
                        之6號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾貳萬貳仟佰柒拾
    元及自民國九十七年十一月三日起至清償日止，按年息百分
    之四點九八五計算之利息，暨自民國九十七年十二月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
     債務人丁○○於民國八十六年四月三日邀同另債務人丙○
     ○等向聲請人借款新臺幣（下同）壹佰萬元整約定於民國
     一○一年四月三日止清償，利息按年息百分之四點九八五
     計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
     以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，
     逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨其他約
     定事項乙紙為證，除獲償部份本金新臺幣陸拾柒萬柒仟陸
     佰貳拾柒元整，及至民國九十七年十一月三日止之利息外
     其餘部份迄未清償，迭經催討無效，依據借據特約條款第
     三條其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人在借款
     期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期
     間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債務
     人等自應負連帶清償責任並應連帶給付上開請求金額及自
     民國九十七年十一月三日起至清償日止之逾期利息及違約
     金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
