【裁判字號】    93,智,5
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標專用權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度智字第5號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林春榮律師
複代理人    楊大德律師
被      告  庚○○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  鄭凱文律師
            張柏山律師
前列二人共同
複代理人    羅淑菁律師
訴訟代理人  林志忠律師
前列二人共同
複代理人    陳國華律師
上列當事人間請求商標專用權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、丁○○、戊○○應於本裁定送達十日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：原告對提起塗銷商標專用權移轉登記，原告
    起訴主張之事實以該商標專用權係因繼承而取得公同共有之
    權利，現請求回復，對於繼承人己○○、丁○○、戊○○該
    法律關係需合一確定，爰聲請命其等追加為原告等語。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
