【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第452號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與陳奎合（綽號：阿源，另行通緝中
    ）係朋友。詎渠等為圖牟利，竟與石文亮（另行通緝中）等
    人共同基於製造第三級毒品愷他命 (即Ketamine，又稱K 他
    命)之 犯意聯絡，於民國96年10月31日由陳奎合要求不知情
    之詹曉嵐（涉嫌違反毒品危害防制條例部分，另為不起訴處
    分）持偽造之「林桂美」身分證（涉嫌偽造文書部分，另案
    偵查中）出面，向不知情之中國人壽保險股份有限公司（以
    下簡稱中國人壽公司）承租位於臺中市○○路○ 段192 巷42
    號空屋作為廠房。覓妥地點後，甲○○與陳奎合等人再將所
    購買之製毒工具及原料搬運至上開廠房內，並自該日起開始
    ，共同在前揭廠房內製造愷他命。嗣於96年12月11日詹曉嵐
    因另犯偽造文書等罪，為警拘獲，乃帶同員警前往前開租屋
    處尋找「阿源」即陳奎合，方為警當場扣得製造工具一批及
    ｋ他命成品，並於屋內採集相關物品上之指紋送驗後，始循
    線查得上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別定
    有明文。次按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標
    準，最高法院48年度台上字第837 號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告甲○○之住所係在臺中市○區○○里○○○
    路○段13巷5號，且另兩名共犯陳奎合住所係在臺中市○○
    區○○路471巷13號、石文亮住所係在臺中市○區○○街39
    號，三名共犯之住所均係設籍於臺中市，此有個人基本資料
    查詢結果3紙在卷可稽，實無刑事訴訟法第6條第1項相牽連
    案件牽連管轄之適用。又被告係在臺中市○○路○段192巷42
    號為製毒廠房，故本件之犯罪地係在臺中市○○路○段192巷
    42號，被告前雖經羈押於彰化看守所，然業已經本院以97年
    度偵聲字第292號裁定准予停止羈押，並於97年10月3日即具
    保出臺灣彰化看守所（參卷附臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表），而本案係於97年12月29日繫屬於本院，有本院收案
    章為佐，是本案繫屬之時，被告之住所、犯罪地及所在地均
    非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，公訴人向本院提
    起公訴，按諸前揭規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之被告住所之法院
    即臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月      4   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                法        官  葛永輝
                                法        官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日
                                     書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
