【裁判字號】    98,勞簡抗,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度勞簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  根興鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列抗告人因與相對人根興鋼鐵有限公司間給付資遣費等事件，
對於中華民國97年12月31日本院彰化簡易庭97年度彰勞簡調字第
19號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新台幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按【因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄。】，民事訴訟法第12條定有明文。查抗告
    人起訴主張任職於相對人公司，工作地點在彰化縣和美鎮，
    於97年9月無故遭相對人降薪，向相對人反應不能接受後，
    相對人於97年11月7日請抗告人離職，僅給予新台幣（下同
    ）4萬元為資遣費，尚於法不合，爰請求應依法給付不足之
    資遣費106,000元及預告工資40,000元暨法定利息等語（此
    依相對人聲請移轉管轄狀內意旨亦承認抗告人前係受僱於相
    對人之彰化和美廠），顯合於段首法條之規定，本院彰化簡
    易庭對此事件自有管轄權。原審未見及此，以相對人主事務
    所係設於高雄市，裁定本事件應移送台灣高雄地方法院之裁
    定自有未洽，抗告人請求廢棄原裁定係有理由，本院爰裁定
    如主文。
二、從而，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436之1第1、3項
    ，第492條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
