【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴緝字第5 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告本人，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合
    先敘明。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡之情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年1 月20日
    執行羈押。
三、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件遭鈞院聲押，並
    非故意不到庭，而係先前遭人綁至南投山上囚禁毆打成重傷
    ，險些喪命，當時均有具狀說明，絕無逃亡之意圖，且家中
    父母親均身染重病，尤其父親更為嚴重，需要被告在身邊照
    顧，爰聲請具保停止羈押等語。
四、經查：被告甲○○所犯偽造文書之犯行，前經本院以94年度
    訴字第1000號案件審理中，惟被告於該案準備程序時即無正
    當理由拒未到庭，業經本院於94年9 月21日發布通緝，嗣因
    通緝到案後，於94年10月27日羈押，並於94年11月17日由其
    母賴張含笑以新台幣2 萬元交保，竟又拒未到庭，因而通緝
    報結，是此次被告甲○○再經本院2 次通緝到案，足認被告
    確有逃亡之事實，本院認前揭羈押原因依然存在，尚無從單
    純以具保方式使羈押原因消滅，且為確保訴訟進行，自應有
    繼續羈押之必要。另聲請人所陳上情，並未於本院94年度訴
    字第1000號案件審理中具狀請假，自屬無正當理由而未到庭
    ，經本院審閱上開卷宗無訛，至其所述家庭之情況，與刑事
    訴訟法第114 條所定各款規定之情節不符，亦與羈押原因無
    涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
