【裁判字號】    98,交簡,158
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第158號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告於飲酒後，測得呼氣酒精濃度高達每公升1.56
    毫克之情況下，猶騎乘機車搭載其幼子上道，終而肇事受傷
    ，顯然無視政府多年來嚴禁酒駕之政令，更對於其他用路人
    之生命、財產之安全危害甚大，顯屬可責，然被告犯罪後坦
    承犯行，且已與被害人達成和解，有彰化縣大村鄉調解委員
    會調解書1紙在卷可查，被告犯罪後之態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
                         書記官  黃幼華
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
