【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    確認派下員權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度補字第39號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告邱煥火即祭祀公業邱烋管理人間確認派下員權存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）311,476元，應徵第一審裁判費3,420元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
