【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間請求拍賣
抵押物抗告事件，抗告人對於民國97年12月31日本院所為之裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年1月7日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年1月20日始行提
    起抗告，有本院收文戳可稽，已逾抗告期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
