【裁判字號】    98,司促,1381
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1381號
債  權  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  大葉太極資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人尊龍汽車客運股份有限公司因與債務人大葉太極資訊
股份有限公司間支付命令事件，債權人尊龍汽車客運股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人大葉太極資訊股份有限公司之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人丙○○之戶籍謄本各壹份。（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
