【裁判字號】    98,交聲,80
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名王明允.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年5 月24日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊於民國89年前尚住於戶籍地，嗣屢經搬遷
    ，於2 年前遷住於彰化縣彰化市○○路150 巷9 號迄今，未
    收到本件舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通
    管理事件裁決書，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站之裁決書，已於95年5 月30日向受處分人戶籍地「彰化
    縣和美鎮○○里○○路97巷6 號」送達，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存於和美郵局，並製
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1
    份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，
    有裁決書之送達證書乙紙在卷可稽，堪認原處分機關已為合
    法送達。受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年5 月
    31日（即寄存送達之翌日）起算至95年6 月19日止。另受處
    分人之戶籍地為彰化縣和美鎮，非居住於處罰機關即交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但
    居住於本院之管轄區○○○○道路交通案件處理辦法第12條
    及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目，其在
    途期間為2 日，是異議人至遲應於95年6 月21日以前提出異
    議，惟本件異議人遲至98年1 月16日始提起聲明異議，此觀
    其聲明異議書狀彰化監理站公文收文專用章印文自明，是本
    件聲明異議顯已逾20日異議期間。且本件裁決書係向異議人
    戶籍地合法送達，縱異議人未居住於戶籍地址，為求收信便
    利，理當至監理機關陳報應送達之處所，然其卻未依此為之
    ，原處分機關自無從知悉異議人實際居住處所或其他聯絡方
    式，是該機關依受處分人當時之戶籍地址送達裁決書，於法
    並無違誤，依法已生送達效力，是異議人如認有上揭聲明異
    議事由，應於95年6 月21日以前向本院提出異議以資救濟。
    綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
