【裁判字號】    98,簡,260
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11273 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之彰
化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書（彰警交字第Ｉ00
000000號）上偽造之「甲○○」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本案事實部分，除補充犯罪時間點為97年12月13日上午9 時
    10分許外，其餘犯罪事實及證據部分，均引用如附件起訴書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告冒用「甲○○」名義在主文所示通知書之收受通
    知聯者簽章欄位上，偽簽「甲○○」簽名之行為，係表示已
    收受該通知書之意，為偽造私文書之部分行為，而其偽造該
    私文書後，復交還取締之員警以為行使，其偽造之低度行為
    ，為高度之行使偽造私文書行為所吸收，均不另論罪。又被
    告於前述時間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經判處有期
    徒刑3月，減刑為1月15日確定，於96年9月30日執行完畢，
    其於5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前有犯罪記錄，素行難謂良好，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份存卷可考，而被告犯罪之動機、目
    的係為規避罰單之處分，竟冒用其親人名義應訊，此非但有
    失擔當，更有造成其親人因此無辜受有行政罰鍰處罰之虞，
    並影響警察機關、交通監理機關對於道路交通違規事件管理
    之正確性，傷害該等機關執法之尊嚴，所生危害難謂輕微，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至如主
    文所示之「甲○○」之簽名，則應依刑法第219條之規定併
    為宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1項、刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第219條、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                                書記官  黃幼華
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
