【裁判字號】    98,嘉交簡,75
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄最後第5行所記載之「10月2」，應更正為「10
      月2日」。
（二）證據補充：財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院臨床病理
      科藥物濃度檢驗報告1紙。
（三）理由補充：刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、
      美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
      般正常人之10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準，有
      法務部民國88年5月18日法（88）檢字第001669號函可憑
      ，是堪認被告甲○○確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其曾因肇事致人傷害逃逸罪之公共危險案件，經本
    院以93年度交易字第82號判決判處有期徒刑7月確定，於94
    年7月27日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎車於道
    路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，
    且於91年間業因酒醉駕車，經本院判處有期徒刑3月確定，
    有上開前案紀錄表在卷可稽，能見其未有悔改之意，惟其犯
    後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
