【裁判字號】    98,勞訴,2
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞訴字第2號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  美答您企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及28條第1項定有明文。
二、本件被告之事務所所在地係臺北縣新莊市，有被告公司登記
    資料查詢單1份附卷可稽，依民事訴訟法第2條第2項之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權移送臺灣板橋地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
