【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第226號
原      告  李冠霖
訴訟代理人  王梅花
上列原告與被告梁擎業等間損害賠償事件，原告追加起訴被告陳
光隆、謝奇忠、游麗珠、郭炫佐部分未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣( 下同)831,400元，應徵第一審裁判費
9,140 元，茲依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未
補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
