【裁判字號】    97,交易,183
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4771號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月1日晚間7時30分
    許，駕駛車牌號碼SC－4910號自用小貨車，由東往西行經嘉
    義縣大林鎮明和里往溪口鄉疊溪村51之1號前，適有行人邱
    泍由南往北徒步穿越馬路而來，被告本應注意車輛行經彎道
    應減速慢行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷及障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意前方路況，致該車
    車頭碰撞邱泍，致邱泍倒地並受有肝臟撕裂傷併外傷性休克
    、骨盆骨折、左側肱骨骨折、右側肱骨骨折、左大腦大範圍
    梗塞合併植物人狀態及呼吸衰竭之重傷。經被告委託路人報
    警後將邱泍送醫救治，方知悉上情。案經邱泍（業經本院宣
    告禁治產）之法定代理人丙○○、乙○○提出告訴，因認被
    告所為涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失致重傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第1項後段之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於
    本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆
    錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
