【裁判字號】    98,花秩,3
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        98年度花秩字第3 號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年1月20日新警刑字第098000641號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處新臺幣伍仟元
罰鍰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年1月13日19時30分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○村○○路2巷3號門口。
  (三)行為：於上揭時、地意圖賣淫而拉客，1次1節20分鐘，代價
    新臺幣1000元。
二、上開事實，有下列之證據足以證明：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)蒐證錄音帶1 捲，錄音譯文1 紙。
  (三)經警察當場查獲。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
