【裁判字號】    98,花交簡,23
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 2
    行後段補充為「判處有期徒刑3 月，並裁定減刑為有期徒刑
    1 月又15日確定，」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因妨害公務案件，經
    本院判處有期徒刑3月，並裁定減刑為有期徒刑1月又15日確
    定，於96年11月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後肇事，造成自己
    及他人財產上之損失，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
