【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減庚字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年3 月22日，犯不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以96年度花交簡字第240 號（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1940號），
    判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩
    刑2 年。惟受刑人於緩刑期內更犯公共危險罪，經本院裁定
    撤銷其緩刑之宣告。茲檢察官以其犯上開不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
