【裁判字號】    98,玉易,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉易字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀謗等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4505號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為夫妻（於民國97年
    6 月18日離婚）於民國97年4 月14日至同年月21日間，在花
    蓮縣古風村石平6 號住處，意圖散佈於眾、基於毀謗之故意
    ，接續對陳秀玉、陳冠穎、陳華仁、陳彥蘋、潘秀珠等人指
    摘甲○○有外遇，且其婚生子女陳月娥係甲○○外遇所生之
    私生女等足損甲○○名譽之事。另於同年5 月3 日18點15分
    許，在上開住處，與甲○○發生口角，基於傷害故意，徒手
    推倒甲○○至其受右前臂擦傷10x4公分之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌與同法第310 條第1 項毀
    謗罪嫌。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害與毀謗案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌與第310 條
    第1 項毀謗罪，依同法第287 條前段與第314 條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，告訴人於98年1月7日
    本院詢問時表示撤回對被告傷害與毀謗之告訴等情，有告訴
    人刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之 1、
第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
