【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文
    書等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在案
    ，有本院97年度花簡字第408號、第523號、第446號、第907
    號、第1068號、97年度易字第299號、第255號、第315 號、
    第297號、第254號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷足參。
二、茲檢察官就附表所示之刑聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
