【裁判字號】    98,花簡,159
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人住宅大門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；無故侵入他
人住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1 行前段補充、更正為「甲○○前於民國96年間
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑1 月又15日確定，於
    97年4月2日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟分別基於
    毀損及無故侵入住宅之犯意，於97年4月23日下午3時許，」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪及同法第306
    條之無故侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。被告前於96年間因公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑1月又15日確定，於97年4月2 日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，為侵入告訴人住宅竟
    將告訴人所有大門玻璃打破，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，就被告所犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第306條、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
