【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生及保全處分事件，本院裁
定如下：
    主      文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應繳納裁判費用，並備齊相關資
    料以供本院審查，經查，本院於民國97年12月16日函命聲請
    人於通知送達後7內補正如附件所示之資料，該通知已於97
    年12月22日送達於聲請人指定之送達代收人處所，此有送達
    證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正繳納裁判費1,000元之證
    明，經本院於98年1月21日函詢本院收費處，查明聲請人並
    未繳納上述費用，此有本院民事科查詢簡答表一份，在卷可
    稽，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應
    准許。另聲請人提出之保全處分聲請，因本案駁回而失其附
    麗，亦應一併駁回，爰裁定如主文第1項所示。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、請繳納裁判費1千元，如已繳納，請補正裁判費收據。
二、請陳報有無依民國九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融事件無擔保協商機制，如有，請補正成立協商之證
    明書（協定書及無擔保債務還款計畫），並陳報自協商成立
    起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未能
    清償及有何不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大
    困難之理由，並提出相關證明文件。
    陳報資本總額。
三、聲請人所有土地、房屋之登記謄本，及97年1月至12月之薪
    資資料。
四、請陳報聲請人受扶養人或扶養義務人之財產及收入狀況說明
    書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地
    、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或
    存款之證明文件資料），並應檢附近94年-96年之財政部國
    稅局綜合所得稅各類所得資料、近1年之財產歸屬清單及97
    年1月至12月之薪資資料。
五、請補正農會貸款契約書及迄今還款資料。
六、配偶鄧永國目前居住何處，是否與聲請人或其他扶養義務人
    同住。
七、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
八、聲請人應提出具體更生還款計畫。
九、聲請人之配偶及受扶養人有無領有原民補助或其他補助或津
    貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、聲請前2年，聲請人本人、配偶、扶養義務人及受扶養人
      所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存摺影本。
十三、聲請人應釋明有無為本人、配偶、受扶養人、扶養義務人
      或其他人投保商業保險契約，並敘明各保險契約有效期限
      及每期保費金額、繳費時間。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
