【裁判字號】    98,玉簡,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之銼刀壹支、手電筒壹支、夾
子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月27日上午 7
    時許，騎車牌號碼PST–153號機車前往花蓮縣卓溪鄉林務局
    秀姑巒事業區第62林班地之國有森林內，以其所攜帶客觀上
    對人之身體、生命具有危險性足供兇器使用之銼刀1 支及供
    夜間照明使用之手電筒1支及夾子1支等工具，竊取森林副產
    物牛樟菇120 公克。嗣因行政院農業委員會林務局花蓮林區
    管理處（下稱林管處）玉里工作站巡山員甲○○等人發現乙
    ○○所騎上開機車停放於第64區林班地，行跡有異，乃在上
    開林班地出口處埋伏守候，待於同年月30日下午4時50 許，
    乙○○欲騎上開機車離去時，為甲○○等人會同員警當場查
    獲，並在其背包內查獲上揭銼刀1支、手電筒1支、夾子1 支
    及乙○○所竊得之牛樟菇120公克（被害價格為新臺幣 8400
    元）。
二、證據：
  1.被告乙○○於警詢時、偵查中之供述。
  2.證人即林管處玉里工作站巡山員甲○○於警詢時之證詞。
  3.扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物保管條各1紙。
  4.扣案牛樟菇及查獲機車之照片6幀。
  5.秀姑巒事業區第62林班位置圖1份。
  6.扣案之銼刀1支、夾子1支及手電筒1支。
  7.森林被害告訴書1紙。
三、按依國有林林產物處分規則第3 條規定之副產物係指：樹皮
    、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其
    他主產物以外之林產物。故核被告所為，係犯森林法第50條
    ，刑法第321條第1項第3 款之罪。又被告雖以機車為交通工
    具進入森林，惟其係於97年11月27日上午7 時許即進入森林
    ，至同年月30日下午4時50 分許準備騎車離去，而其行竊之
    森林副產物數量及體積非鉅，尚難認為被告係為搬運贓物之
    目的而使用機車，與森林法第52條第1項第6款之規定尚不相
    符（參臺灣高等法院暨所屬法院74年6月15 日法律問題研究
    意見），併此敘明。爰審酌被告前無不良之前科（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚屬良好、犯罪之動機
    係供家人食用，而行竊之副產物數量、體積非鉅，惟價值不
    低，暨被告犯罪後坦承犯行，態尚佳度及被告之智識程度、
    職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、至扣案之銼刀、夾子、手電筒各1 支等物，均為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，均諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    ，森林法第50條，刑法第321條第1項第3款、第11 條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
森林法第50條：
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
