【裁判字號】    97,交聲,358
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第358號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年10月29日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖
仟伍佰元，並施以道安講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則分別定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年10月16日晚間11時
    24分許，駕駛車牌號碼HR-9579號自用小客車，行經宜蘭第
    9號線道中央大橋下時，經宜蘭縣政府警察局交通隊執勤員
    警攔停，並以呼氣酒精測試器對其測試結果，認其酒精濃度
    測定值為每公升0.28毫克，遂以受處分人有酒後駕車之違規
    行為，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定舉發，嗣受處分人於舉發通知單所載應到案日期前申訴，
    經原處分機關調查結果，仍認受處分人確有「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（0.25- 0.4）」之違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，於97年10月16
    日，裁處受處分人罰鍰新臺幣19,500元，並吊扣駕駛執照12
    個月，及施以道安講習在案。
三、本件異議人即受處分人異議意旨略以：我的酒測值應該只有
    一點點，而且我認為應該是吊扣我小車的駕照，不是吊扣我
    聯結車的駕照云云。經查：
（一）上開違規事實，業據證人林立偉證稱：「我們巡邏過程中
      ，發現異議人駕駛的車輛轉彎未打方向燈，我們就跟在他
      後面，發現他行車不穩，我們就攔停他，我們就依據程序
      對他進行酒測，酒測結果酒測值達0.28，超過標準值，我
      們就依法舉發」等語明確（見本院卷第16頁筆錄），並有
      酒測單在卷可稽，自堪信為真實。而受處分人雖質疑酒測
      儀器之正確性，然此經證人林立偉當庭提出呼氣酒精測試
      檢定合格書，故堪認定該呼氣酒精測試器所測得之數據可
      達到符合國家標準之正確性，是受處分人既無法證明該測
      速機器確有何誤差存在，其所辯自無可採。
（二）依現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕駛人
      ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
      執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」並未包
      括吊扣之情形，由該條之立法沿革觀之，本條原規定受吊
      扣駕駛執照處分時，亦需一併吊扣駕駛人各級車類之駕駛
      執照，至94年12月14日修正本條時，則刪除吊扣部分之規
      定，足見立法者認為吊扣駕照之處分只需吊扣駕駛人違規
      時所駕駛車類之駕駛執照即可，始刻意刪除一併吊扣駕駛
      人持有所有車類之駕駛執照之規定甚明。且依道路交通管
      理處罰條例第67條第6項明文規定：「汽車駕駛人違反本
      條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕
      駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛
      執照。」，於違規人無駕駛執照者而應受吊扣駕駛執照處
      分時，亦另設有處理之方式，更可知於違規人無該項駕駛
      執照時，非可任意吊扣其他種類車輛之駕照，故本條例第
      35條規定所需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超過規定標準
      駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕照，而不得將遭查獲人所持
      有各級車輛之駕照均予吊扣甚明。故本件異議人酒後駕駛
      自用小客車，其為本件違規行為時，係駕駛自用小客車，
      依法應受之處分，應限於限制其駕駛自用小客車之權利，
      而不能僅因異議人僅領有聯結車駕駛執照，並無另領有自
      用小客車駕照，即逕予裁罰吊扣異議人之聯結車駕駛執照
      ，故原處分機關裁處吊扣其聯結車駕駛執照，已與前開法
      律意旨有違。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰19,500元及施以道安講習固非無
    見，惟如前所述，原處分機關於受處分人違規酒後駕駛自用
    小客車而逕予吊扣受處分人之聯結車駕駛執照，顯有違誤，
    原處分既有上開不當，自應由本院將原處分撤銷，並仍認受
    處分人有上揭違規行為，裁處受處分人罰鍰19,500元，並施
    以道安講習如主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
