【裁判字號】    97,行商訴,117
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第117號
原      告  致佑企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  日商夏普股份有限公司
代  表  人  丙○○○（知的財產權本部長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
日商夏普股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年5 月11日以「SHARP 及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第1 類之
    「潤滑油化學添加劑、液壓油、液壓油化學添加劑、柴油化
    學添加劑、省油劑、重油化學添加劑、礦物油化學添加劑、
    汽油化學添加劑、機油化學添加劑、油精化學添加劑、油用
    化學添加劑、石油化學添加劑、原油化學添加劑、發動機燃
    料化學添加劑、汽車燃料化學添加劑、馬達油化學添加劑、
    油精製用化學品、動力方向盤用液、變速箱液」之商品，向
    被告申請註冊，經被告核准列為註冊第1242980 號商標（下
    稱系爭商標）。嗣訴外人日商夏普股份有限公司（下稱夏普
    公司）以其註冊有違商標法第23條第1 項第12款規定，對之
    提起異議，經被告審查，以97年6 月11日中台異字第960364
    號商標異議審定書為「系爭商標之註冊應予撤銷」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部同年10月9 日經訴字第0970
    6113880 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上
    開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，夏普公司之權利或法律上利益將受
    損害，故夏普公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    4     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
