【裁判字號】    97,民專上,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第16號
上訴人即
被上訴人    甲○○(原名曾惠治)
訴訟代理人  王叡齡律師
被上訴人
即上訴人    乙○○○○○○○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
本件應由技術審查官顏吉承依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
