【裁判字號】    97,行商訴,114
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第114號
原      告  日盛證券股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  聲財財經股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
聲財財經股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國95年9 月19日以「HTS 」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之「電腦
    軟體；股債券交易資訊電腦軟體、使用於交易處理服務之電
    腦軟體、錄有電腦程式之光碟」商品，向被告申請註冊，經
    核准列為註冊第1268513 號商標。嗣參加人以系爭商標之註
    冊違反商標法第23條第1 項第1 款及第13款之規定，對之提
    起異議，案經被告審查，認系爭商標違反商標法第23條第1
    項第13款規定，有關同條項第1 款部分應予駁回，於97年6
    月11日以中台異字第960844號商標異議審定書為「第126851
    3 號『HTS 』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部97年9 月25日經訴字第09706116210 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
