【裁判字號】    97,行商訴,115
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第115號
原      告  岡韋印刷企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉秀美律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  順昶塑膠股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
順昶塑膠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年10月22日以「SUPER STRETCH 」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第16類之目錄等商品，向被告申請註冊，經該局
    核准列為註冊第1166538 號商標。嗣參加人順昶塑膠股份有
    限公司以其註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之
    規定，對之申請評定，案經被告審查，以97年6 月13日中台
    評字第960213號商標評定審定書為系爭商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
