【裁判字號】    97,行專訴,76
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第76號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鈺捷工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鈺捷工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣第三人羅讚昇前於92年1 月28日以「自行車管件之造型製
    作方法」向被告申請發明專利，經被告編為第92102182號審
    查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I227203 號專
    利證書，復將系爭專利權讓與鈺捷工業股份有限公司。嗣原
    告以系爭專利違反核准時專利法第22條第4 項及第23條之規
    定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於
    97 年3月26日以（97）智專三（三）05048 字第0972016078
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，鈺捷工業股份
    有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
