【裁判字號】    98,基交簡,52
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重
    度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事
    率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者
    ，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函在卷可稽，本件被告乙○○於98年1 月10日晚間7 時8 分
    許，測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.49毫克，再參以被告
    駕車與張鈞翔騎乘之機車發生擦撞等情形，堪認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以90年度基交簡字第583 號判決判處拘役50日，緩刑
      2 年確定，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能
      力降低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安
      全造成嚴重之危害，且呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可
      取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第300號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街33巷18號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國90年10月29日，因酒醉駕車案件，經臺灣基
    隆地方法院以90年度基交簡字第583 號簡易判決，判處拘役
    50日、緩刑2年確定 （緩刑期滿未經撤銷），詎猶不知警惕
    （不構成累犯）；其於98年1月10 日上午11時許，在台北縣
    林口鄉○○路工地內飲用高樑酒；同日下午6 時許下班後，
    已因飲酒欠缺通常之注意力，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶自基隆市中正區碧砂漁港停車場，駕駛車牌H6
    -0657 號自用小客車，欲回基隆市○○區○○街家中。同日
    晚間6 時30分許，乙○○駕車沿環港街行駛至北寧路與環港
    街口，欲左轉北寧路時，因酒後意識狀態不清，使反應能力
    及操控力降低，致不慎與張鈞翔所騎乘、後搭載張伯雍，正
    從北寧路往中正路直行之837-EFE 號重型機車發生擦撞，張
    鈞翔與張伯雍人車倒地受傷（未據告訴）。嗣經員警據報到
    場處理事故，測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升1.49毫
    克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承屬實，
    並有被害人二人之父張文山警詢證述，此外復有序號019921
    、案號257之酒精呼氣測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表等資料在卷可稽；參以法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國醫學研究
    及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.
    55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已
    為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛；
    且被告左轉時未能注意前方直行車輛，而發生車禍事故等情
    ，均足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
