【裁判字號】    96,訴,397
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第397號
上  訴  人  甲○○
兼
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、子○○、戊○○、己○
○、庚○○、壬○○、辛○○、癸○○間因96年訴字第397號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣1,917,664元，應徵第二審裁判費合新臺幣30,012元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官   姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                        書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
