【裁判字號】    98,基簡,94
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第94號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5170號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書書之記載，如
    附件：
（一）犯罪事實部分
    就聲請簡易判決處刑書所載乙○○遭受詐騙後，匯入被告丙
    ○○帳戶內之款項「新台幣（下同）3 萬元」後，補充「（
    另支付手續費17元）」。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不知之理
    ，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已
    有認識，然其仍將臺灣銀行帳戶之存摺及印章出售他人使用
    ，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺
    取財之不確定故意」。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有臺灣銀行帳戶之存摺及印章出售予身分不詳之
      人使用，致真實身分不詳之成年人對乙○○施以詐術，使
      乙○○陷於錯誤，將金錢匯入被告出售之帳戶內，而為他
      人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第
      30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告因貪圖不法利益，將帳戶出售予不法詐騙分子
      使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
      社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被
      告於警詢及偵查中已坦承不諱，並表悔悟，犯後態度尚屬
      良好，另被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5170號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○於民國97年11月24日，在網路遊戲「勁舞團」之遊戲
    網站廣告網頁上，見有真實姓名年籍不詳、自稱「默默」者
    所刊登之收購帳戶及介紹工作訊息，即點選該廣告連結進入
    網頁內，並依網頁留存之即時通帳號，與該名自稱「默默」
    者聯絡、聊天；該名自稱「默默」者詢問丙○○是否有金融
    機構帳戶欲供出售，並告以一本帳戶收購價格為新台幣（下
    同）5000元；丙○○因缺錢花用，明知任意提供自己在金融
    機構開設之帳戶（含存摺、提款卡、印章、密碼）供他人使
    用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之
    工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫助「默默」或
    其他不詳姓名年籍者詐欺取財之犯意，與該名自稱「默默」
    者，約定於翌日在台北縣瑞芳火車站前碰面洽談。嗣於97年
    11月25日上午，丙○○與自稱「默默」而年約26、27歲之成
    年男子，在台北縣瑞芳火車站附近之網咖店內商談，因丙○
    ○所有之金融機構帳戶中，僅有第一商銀瑞芳分行帳戶領有
    晶片金融卡，該名詐騙集團成員自稱「默默」之男子，即提
    議並帶同丙○○至基隆市內尋找金融機構辦領開戶。同日下
    午2 時許，丙○○即以「默默」提供之1000元，至基隆市○
    ○區○○路156號「臺灣銀行基信分行」內，開立000000000
    000號帳戶後（7日後始得領取晶片金融卡），於基隆市○○
    路路邊，將原有之第一商銀帳戶存摺、提款卡、印章及新開
    立之臺灣銀行基信分行000000000000號帳戶存摺（印章與第
    一銀行帳戶相同），交付給「默默」；默默當場給付1000元
    予丙○○。嗣隔2 天後，丙○○再至台北縣板橋火車站前，
    向「默默」收取2000元，連同「默默」提供之開戶金，丙○
    ○共自「默默」處，取得4000元。使該名男子及其所屬詐騙
    集團成員中不詳年籍男、女，得基於詐欺取財之犯意，於97
    年12 月1日上午10時30分許，分別假冒為台北縣政府警察局
    土城分局「犯罪預防科」員警及法務部行政執行署書記官，
    撥打電話給乙○○，佯稱乙○○資料遭人盜用，而該案件正
    偵查中，要求乙○○說明有無存款存於金融機構，並要求查
    明餘額。嗣乙○○查詢後，該名假冒為書記官之女子，又謊
    稱乙○○之存款需提領出，並信託給丙○○。使乙○○受騙
    ，於同日領出彰化商業銀行、兆豐商業銀行及郵局帳戶內存
    款共180000元後，依指示以臨櫃無摺存款方式，存入丙○○
    所有之臺灣銀行基信分行000000000000號帳戶內。嗣該詐騙
    集團又謊稱會繼續調查乙○○之通聯紀錄，如經證明清白，
    則會解除財產信託而將款項發還。嗣又於同日下午，指示乙
    ○○轉帳30,000元至丙○○之臺灣銀行帳戶，乙○○不疑有
    他，又於同日下午1時48分許，操作自動櫃員機轉帳30000元
    至丙○○臺灣銀行帳戶內。
二、案經基隆市警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承，並據被害人
    乙○○於警詢時指述明確，復有無摺存入憑條存根、交易明
    細及被告所有臺灣銀行基信分行帳戶存摺交易往來明細查詢
    等資料在卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第339條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
