【裁判字號】    98,基簡,92
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第92號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、簽賭帳單貳張
，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易罰勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之丙○○書寫之簽注單壹張沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第266條第1項前段、第268條前段、後段、第55條、第4
    1條第1 項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第50號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街47之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與綽號「老闆」之真實姓名年籍不詳之成年男子1名
    ，共同基於與不特定賭客對賭財物及意圖營利反覆供給賭博
    場所並聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年12月中旬某日起，
    供給其所經營位於基隆市○○路37號家庭美髮店之公眾得出
    入場所作為賭博場所，並聚集不特定賭客至上址下注簽賭。
    其賭博方式為對照臺北富邦銀行每天晚間8時25分所開出之
    「今彩539」彩券開獎號碼決定輸贏，每注新臺幣（下同）1
    百元由賭客交給甲○○，再由甲○○交予「老闆」，「老闆
    」則抽取每注77元，賭客1組可簽注2個或3個號碼，如3個號
    碼全中為「大碰」（即俗3星），可得新臺幣（下同）5萬1
    千元，如有2個號碼簽中為「小碰」（即俗稱2星），可得5
    千1百元，由「老闆」給付賭客，並由甲○○轉交之，如未
    簽中則賭資歸「老闆」贏得。98年1月15日下午5時20分許，
    賭客丙○○前往上址，簽選「今彩539」13、19、23三個號
    碼，2星、3星乘以2共8注，並將簽注單交予甲○○，於完成
    簽注欲離去時，適為據報到場瞭解之警員當場發現，並扣得
    簽注單2張（其中1張係丙○○親筆所寫，另1張係甲○○依
    丙○○下注之號碼謄抄）及簽賭帳單2張。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均自白不諱
    ，2人所述情節復互核吻合，此外，復有上開簽注單2張、簽
    賭帳單2張扣案足稽及現場照片6張附卷可徵，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物、同法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告丙○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪嫌。被告甲○○與「老闆」間就上揭犯行，俱有犯
    意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論擬。被告甲○○以
    「今彩539」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之集合犯，屬包括一罪。被告甲○○係以
    一行為而觸犯上述3罪名，為異種想像競合犯，應從其中較
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之被告丙○○親筆簽
    注單1張，為被告丙○○所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告丙○○於警詢及偵查中供述明確，另扣案之被告親筆謄寫
    之簽注單1張及簽賭帳單2張，為被告甲○○所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時及偵查中供承綦詳，併請依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
