【裁判字號】    98,補,21
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第21號
原      告  乙  ○
上列原告與被告甲○○間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達五日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其訴：
(一)向本院查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之
  十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
  價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣
  壹萬柒仟佰拾伍元）。
(二)補正起訴狀上訴訟標的及其原因事實、及原告應受判決事項之
  聲明。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。次按原告起訴，應以訴狀
    表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項亦有明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳
    裁判費，又原告僅於訴狀內泛稱未欠被告甲○○新臺幣（下
    同）32萬元，被告甲○○欠原告生活費、房屋貸款、學雜費
    ，並恐嚇原告云云，未於起訴狀上載明得特定之訴訟標的、
    與訴訟標的相關之原因事實、及原告應受判決事項之聲明，
    爰命原告於收受本裁定送達 5日內，查報系爭訴訟標的價額
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12
    規定，暫先繳納新臺幣17,335元，並補正起訴狀上訴訟標的
    及其原因事實、及原告應受判決事項之聲明，如逾期未補正
    ，即以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
