【裁判字號】    98,基簡,86
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第86號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5115號
）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
241 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告乙○○於警詢及檢察官偵查中均自白犯罪，本院乃依上
    開規定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就起訴書所載甲○○遭受詐騙後，匯入被告帳戶內之款項「
    新台幣（下同）2 萬9,983 元」後，補充「（另支付手續費
    17元）」 。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡
    情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集
    團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞
    ，被告為成年人，具有相當之智識程度，就此當無不知之理
    ，足認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已
    有認識，然其仍將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人
    使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶
    詐欺取財之不確定故意」。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有帳戶之存摺、提款卡及密碼出租予身分不詳之
      人使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○施以詐術，使
      甲○○陷於錯誤，將金錢匯入被告出租之帳戶內，而為他
      人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑法第
      30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告因貪圖不法利益，將帳戶出租予不法詐騙分子
      使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
      社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被
      告於警詢及偵查中已坦承不諱，並表悔悟，犯後態度尚屬
      良好，另被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）另臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年1 月21日士檢清
      守98偵字第241 字第2180號號函移請併辦之犯罪事實，與
      起訴書所載之犯罪事實相同，為事實上同一案件，本院自
      應依法審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5115號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮建基新35號
                        居基隆市○○區○○街327巷51號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月15日，透過報紙分類廣告與真實姓名
    年籍不詳自稱「陳先生」之男子聯絡後，得悉可藉由出租金
    融機構帳戶資料牟利，雖預見將自己開設之金融帳戶（含存
    摺、提款卡、密碼等物）提供他人使用，該他人極可能以該
    帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟因缺錢花用，而基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於同日13時30分許，在基隆火
    車站旁之便利商店前，將其原所開立之「汐止厚德郵局」局
    號0000000、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    ，以新台幣（下同）3000元之代價，出租並交付予「陳先生
    」指派前來取物之人，該人於取得上開帳戶資料後，隨即轉
    交所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法
    之所有，於97年10月22日21時25分許，撥打電話予甲○○，
    佯稱甲○○於東森網路購物時，所簽收者並非收據，而係銀
    行代扣款單，需依指示前往自動櫃員機操作確認有無遭扣款
    云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日21時37分轉帳29983 元
    至乙○○所提供之上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經甲○
    ○報警後經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │證明事實                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (一) │(1)證人甲○○之證述    │被害人甲○○遭詐騙而轉帳上揭│
│    │(2)郵政自動櫃員機交易明│款項至被告乙○○所提供之上開│
│    │  細表1 紙            │帳戶之事實                  │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (二) │被告之供述            │坦承於上揭時、地出租上開帳戶│
│    │                      │存摺、提款卡、密碼之事實    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ (三) │被告上開帳戶之客戶基本│(1)該帳戶係被告所開立        │
│    │資料、查詢帳戶最近交易│(2)該帳戶於上揭時間確有上揭款│
│    │資料                  │  項轉入，並旋遭提領一空    │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
