【裁判字號】    97,消債更,409
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第409號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  洪福基
附表：
一、請聲請人詳細說明聲請前2 年之收入狀況（聲請人每月之必
    要支出數額為23,000元，高於每月收入21,000元，顯然聲請
    人尚另有收入可供運用，請聲請人詳細說明所有收入來源）
    。
二、提出聲請人與前配偶蔡賢慶之離婚證書正本，並說明有無約
    定前配偶每月是否須支付贍養費及子女之扶養費﹔如有，則
    金額各為多寡。
三、提出聲請人所有金融機構或郵局存摺帳號自96年1 月迄今之
    提存款明細（須有每筆提存款、匯款或轉帳資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
