【裁判字號】    98,基交簡,48
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告乙○○於飲酒後吐氣之酒精濃度為0.95
    mg/l，已達不能安全駕駛，猶駕自小客車於道路上行駛，形
    如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財
    產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第49號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路2段137號13
                        樓-4
                        現居基隆市○○區○○路25巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年1月14日晚間7時許起至同晚9時許止，在
    基隆市○○街某牛肉麵攤，飲用保力達1瓶加米酒300cc，已
    不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛車牌號碼NO-4286號
    自用小客車，於同晚10時10分許，沿基隆市○○路左轉碇內
    街，因不勝酒力疏未注意由丙○○駕駛之車牌號碼120-YB號
    營業用小客車，正在碇內街與源遠路口等候號誌，其車頭撞
    擊120-YB號營業用小客車之左前保險桿（丙○○於警詢陳述
    未受有傷害），經警到場以酒精濃度測試器測得乙○○呼氣
    中所含酒精濃度為每公升0.95毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：(一)、被告於警詢及偵查之自白，(二)、丙○○於警詢之
    陳述，(三)、基隆市○○○道路交通事故現場草圖，(四)、刑法
    第一百八十五條之三測試觀察紀錄表，(五)、被告之呼氣酒精
    濃度測定表，(六)、道路交通事故現場照片10張等資料在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
