【裁判字號】    98,基小,10
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          98年度基小字第10號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
            己○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於中華民國98年１月
21日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬肆仟伍佰柒拾貳元及自民國九十
六年七月一日起至清償日止按年息百分之四．六一計算之利息暨
自民國九十六年八月二日起至民國九十七年二月一日止按年息百
分之○．四六一；自民國九十七年二月二日起至清償日止按年息
百分之○．九二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告甲○○及丙○○２人未於言詞辯論期日到場，惟無
    民事訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部
    分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時，為辦理「就學貸款」，邀同被告丙○○（即乙○
    ○之父）及甲○○（即乙○○之母）為連帶保證人，先後於
    民國（下同）92年12月19日及93年４月19日向原告借款各１
    筆，共計新臺幣（下同）14,572元；依約借款人應於受最後
    教育階段學業完成或服完兵役後滿一年之日起分24期平均攤
    還，每滿１個月為１期；如未按期攤還本息時，即喪失期限
    之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在
    ６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就
    超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有
    「放款借據」１件為證。詎被告乙○○自96年８月１日起即
    未依約支付本息，依約借款應視為全部到期，經核算尚欠如
    主文第１項所示之本息及違約金未付，迭經原告催討，被告
    均置之不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本
    件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告乙○○到場自認原告主張之事實屬實，惟以：伊目前無
    力一次清償等語，資為抗辯。被告甲○○及丙○○２人則經
    本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據被告乙○○到場自認屬實，並
    有「放款借據」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單
    各１件可資佐證（經核與原告所述相符），原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主文第一項所示
    之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○
    及甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告
    依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬
    正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執行問題，不得
    據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年度上字第
    1733號判例），故被告抗辯：伊無力一次清償云云，自不可
    採，併予敘明。
五、訴訟費用1,000.元，依民事訴訟法第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰依民事訴訟法第0436條之19第１
    項之規定，一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第0436條之20之規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    ２項、第0436條之19第１項、第0436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
