【裁判字號】    97,基小,2917
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第2917號
上   訴   人  甲○○
上列上訴人與被上訴人喜市公寓大廈管理委員會間因97年基小字
第2917號給付公寓大廈管理費事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣60,760元，應徵第二審裁判費合新臺幣
1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭法  官   姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
