【裁判字號】    97,基簡,1239
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定    97年度基簡字第1239號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年10月30日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主      文
原判決主文欄第一項應加入「減為拘役拾伍日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。」。事實及理由欄二、(三)之末尾應加入「
被告犯行時點在96年4 月24日以前，又無不得減刑之情況，應依
中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減刑之，並
依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」。三、第
3 行第16字起，應加入「中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條。」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國97年10月30日所為之97年度基簡字第1239號判
    決原本及正本之犯罪事實欄係引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，而檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已明確
    記載被告犯罪時間，然漏未依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定減刑，此雖得依檢察官或被告之聲請補為減刑之裁定（
    最高法院97年度第4 次刑事庭會議決議參照），爰依上開司
    法院大法官會議解釋之意旨，依職權裁定如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
