【裁判字號】    98,基交簡,44
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5132號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知因其駕駛之車輛撞及丙○○騎乘之機車，
      致丙○○及丁○○跌倒而受傷，竟未停留現場施以救護，
      反而駕車離去，且刑法第185 條之4 之立法目的除為維護
      交通安全外，亦兼顧公共安全之保護，故堪認被告之法治
      觀念已有偏差，惟被告已與被害人達成和解，此有和解書
      在卷可稽，並獲被害人之原諒等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表供參，且其係因一時失慮，致為
      本件犯行，又被告已與被害人達成和解，經此科刑教訓，
      應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5132號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金寧鄉湖埔村22鄰埔邊26號
                        居基隆市○○區○○路205巷11號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃雅羚律師
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月4日凌晨1時許，駕駛車牌號碼EU-516
    5號自用小客車，沿基隆市○○路由市區往和平島方向行駛
    ，行至該路與正濱路口，欲左轉正濱路，不慎於左轉時，擦
    撞沿中正路行駛於對向車道之丙○○所騎乘搭載丁○○之車
    牌號碼LZD-017號重型機車，致丙○○、丁○○人車倒地，
    分別受有傷害（過失傷害部分業據丙○○、丁○○二人撤回
    告訴，另為不起訴處分）。詎乙○○明知已駕車肇事致人受
    傷，竟未下車察看並採取適當之救助行為，反而逕自駕車駛
    離現場，嗣經警循線查知上情。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人即告訴
    人丙○○、丁○○、證人石國隆證述明確，並有國防醫學院
    三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2紙、基隆市○
    ○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表1紙及照片3證附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告犯後坦承犯行，且已與告訴人2人和解，犯後態度良好
    ，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
