【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（聲請人既稱曾兼差水
    泥工，亦應將該筆收入列於財產及收入狀況說明書，並詳細
    說明起訖時間）。
二、說明聲請人係於何公司或商號兼差，並提出曾經兼職之證明
    （須有公司或商號負責人之簽章且不可為影本）。
三、提出聲請人之聯邦銀行存摺自96年9月至97年4月之提存款明
    細（需影印清晰，且有每筆提存款、匯款或轉帳之明細）。
四、說明聲請人將保單解約所獲之解約金係用以清償何私人之債
    務（需提出該人之姓名、身分證字號、地址及聯絡電話）。
五、說明聲請人每月自億光行所「實際」領得之薪資數額為多寡
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
