【裁判字號】    96,訴,132
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第132號
上  訴  人  金珠倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因96年訴字第132號土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣872,350元，應徵第二審裁判費合新臺幣14,370元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  民事庭法  官   姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
