【裁判字號】    98,家聲,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    變更子女之姓氏
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人聲請變更子女之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○○之母親
    ，自相對人改姓之後，身體健康愈形不佳，每況愈下，而今
    身患重病長期就醫，目前於林口長庚醫院住院治療中，未見
    改善，經百般思解，似以改回相對人父親之姓氏「李」一途
    ，看是否改善目前狀況，恢復健康之身體，爰依民法第1059
    條第5項之規定請求准予變更聲請人之姓氏為父姓「李」姓
    等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。經查，本件聲請人主張
    相對人甲○○○長期就醫，健康狀況不佳，而欲變更姓氏為
    父姓「李」姓，以求回復健康之身體，惟聲請人並未能舉證
    證明有何事實足認姓氏「歐陽」對相對人有任何不利之影響
    。從而，聲請人聲請變更姓氏為父姓「李」姓，與法未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
