【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    監獄行刑法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度再字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣台南看守所
代  表  人  乙○○  所長
上列當事人間監獄行刑法事件，聲請人不服最高行政法院中華民
國93年12月23日93年度裁字第1654號裁定及本院92年9月23日92
年度訴字第463號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第2項及第283條分別定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項
    規定甚明。
二、本件聲請人認最高行政法院93年度裁字第1654號裁定及本院
    92年度訴字第463號裁定，有行政訴訟法第273條第2項確定
    終局判決所適用之法律或命令，經司法院大法官依當事人之
    聲請解釋為牴觸憲法之情形，而向本院聲請再審（聲請人誤
    載為提起再審之訴）。惟聲請人既係對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之裁定聲請再審，揆諸前揭法律規定，應
    由最高行政法院合併管轄之。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    4     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    4     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
