【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第587號
聲  請  人  黃乙○○○
            丙○○○
            丁○○○
            戊○○○
            己○○○○
            庚○○○
            辛○○○
            壬○○○
            癸○○○
上列聲請人因甲○○○與財政部台灣省南區國稅局間贈與稅事件
，聲請承受訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件准由聲請人承受訴訟。
    理  由
一、按「訴訟程序當然停止後，依法律所定之承受訴訟之人，於
    得為承受時，應即為承受之聲明。」行政訴訟法第181條第1
    項定有明文。又依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第177
    條第3項規定，訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受
    訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、本件聲請人略謂：甲○○○與財政部台灣省南區國稅局間贈
    與稅事件，本院於97年10月8日宣判，甲○○○亦於同日死
    亡，聲請人為其繼承人，聲請由渠等承受訴訟，並提出繼承
    系統表及戶籍謄本為證，經核與前揭規定尚無不合，應予准
    許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    4     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    4     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
