【裁判字號】    98,審消債更,95
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
                      3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.依法應分擔扶養配偶李和純義務之人數、每月扶養李和純、王
  彥崴、王秉強、王詩庭各5000元支出證明資料影本及家族系統
  表。
7.受扶養人李和純、王彥崴、王秉強、王詩庭97年國稅局財產歸
  屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養李和純、王彥崴、王秉強、王詩庭之義務人97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資
  料影本。
9.受扶養人李和純、王秉強及應分擔扶養李和純、王彥崴、王秉
  強、王詩庭之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出11000
  元證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳
  納租金之證明）。
11.請提出聲請人繳納保費之人壽保險契約（需有記載保險期間及
  保險金額）。
12.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、水電瓦斯費、醫
  療費、電信費、教育費、保險費、勞健保費證明資料影本。
13.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干及清償證明；另請提出向債權人借貸之借款交付證明
  文件，及提出貸款契約書影本。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
