【裁判字號】    97,司拍,2716
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2716號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國85年8 月8 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行股份有限公司借
    款之擔保，設定新台幣（下同）6,750,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國85年8 月6 日起至民國125 年8 月5
    日止，(二)民國86年4 月2 日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,140,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自民國86年4 月1 日起至民國
    126 年3 月31日止，均約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人李慶修為連帶保證人於(一)民國85年6 月
    6 日向案外人富邦商業銀行股份有限公司借用5,620,000 元
    ，(二)民國86年4 月10日向案外人富邦商業銀行股份有限公司
    借用950,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。又案外人富邦商業銀行股份有限公
    司與台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日合併，並更
    名為台北富邦商業銀行股份有限公司。詎相對人自民國97
    年8 月9 日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
