【裁判字號】    97,司拍,2900
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2900號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  乙○○
                        4樓
非訟代理人  甲○○
相  對  人  高鑫開發有限公司
法定代理人  丙○○
                        之3
上聲請人與相對人高鑫開發有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：釋明最高限額新台幣貳佰捌拾萬抵押權之正確設
定權利範圍為何？（所附之他項權利證明書與抵押權設定契約書
影本之權利範圍不同。）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
