【裁判字號】    98,自緝,4
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第4號
自  訴  人  巨莊企業有限公司
                    址設雲林縣.
代  表  人  丙○○
自訴代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第166 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定，刑法修正前、後之規定不同，自訴人認被告丁○○
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年
    以下之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權期間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定
    ，追訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，
    自屬對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第
    1 項較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、再按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2款、第307條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法
    院大法官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於追訴權時效期間4分之1時，其停止原因視為消滅，
    修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告
    ，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第19
    63號解釋甚詳。
四、經查，自訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於民國84年12月31日完成犯行，其最高法定刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追
    訴權時效為10年。嗣因被告逃逸，經本院於85年9 月10日通
    緝，有通緝書1 紙在卷可查，審判因而不能進行，依上開司
    法院29院字第1963號及修正前刑法第83條之規定，應一併計
    算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又自訴人係於85年
    2 月28日提起自訴，迄至被告於85年9 月10日經本院通緝之
    期間（共計6 月12日），依上開大法官會議138 號解釋意旨
    ，不生時效進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止期間12
    年6 月一併計算，合計為13年又12日，而被告自行為終了時
    （即84年12月31日）迄今，已逾13年1 月，顯已逾追訴權時
    效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，應不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
