【裁判字號】    98,司拍,207
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第207 號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上聲請人與相對人乙○○○○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人乙○○○○○○最新之
更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
