【裁判字號】    97,審消債更,2840
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2840號
抗  告  人  甲○○
                      6
上列抗告人因聲請更生事件，對於中華民國98年1 月10日本院97
年度審消債更字第2840號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者亦同，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18定有明文
    。查本件抗告人就本院97年度審消債更字第2840號裁定具狀
    提起抗告，尚未繳納抗告費，爰限期命補繳抗告費1,000 元
    ，逾期未補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
