【裁判字號】    97,消債更,1179
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1179號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更生
之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務人甲
○○亦不得對其債權人履行債務；(二)臺灣臺北地方法院民國九十
七年度執字第一○九一四五號清償給付借款強制執行事件就債務
人對於第三人租金債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
，其餘之強制執行程序應予停止；(三)債權人就債務人甲○○其他
財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人雖聲請就其與大眾電信股份有限公司之租
    金債權，臺灣臺北地方法院97年度執字第109145號強制執行
    事件為保全處分，惟按扣押命令強制執行程序僅在於凍結聲
    請人之財產，非但不會減少聲請人之財產，反可避免聲請人
    任意處分導致財產減少，並可作為日後全體債權人間公平受
    償之基礎，而本件聲請人目前收入來源為經營計程車業務及
    租金債權，為防杜其財產減少，租金續予扣押惟暫不移轉予
    執行債權人之必要，且其已向本院聲請更生，爰斟酌債務人
    之財產及收支狀況，為防杜其財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，併參酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事庭法  官  謝雨真
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年2 月4 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
