【裁判字號】    98,審交簡,338
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實攔一應補充、更正為「甲
    ○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度交簡
    字第4239號判決判處拘役45日確定在案（不構成累犯）。復
    於民國97年11月20日晚上21時許起至同日23時許止，於自宅
    飲用半瓶高粱酒後，明知其已達不能安全駕駛交通工具，竟
    仍於翌日（21日）上午騎乘車號519-BKD 號重型機車上路，
    於7 時25分許，在高雄港120 號碼頭前機車地下道，逆向行
    駛而擦撞王承澤所駕駛車號BMF-109 號機車，致王承澤倒地
    受傷（傷害部分未據告訴），警方據報前往處理，經對被告
    測試其呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，而悉上情。」餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升0.49
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然被告駕車竟於高雄港120 號碼頭前機車地
    下道，逆向行駛而擦撞被害人王承澤所騎乘車號BMF-109 號
    機車，顯有酒後控制力減弱之情，業據被告所坦承，核與被
    害人之指述相符，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，並斟酌其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  武凱葳
附件：（2頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
