【裁判字號】    98,審消債更,53
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償。
2.97年度國稅局財產歸屬資料清單。
3.請說明聲請人目前任職公司為何，及擔任咖啡廚房負責人於聲
  請人聲請前1 日回溯5 年（93年至97年）之營利事業所得稅申
  報書及營業人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所
  得在20萬元以下之證明文件（已提出部分毋庸再補），若未達
  課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或
  停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
4.任職保誠人壽所得收入扣繳憑單（含薪資及其他收入）及95年
  96年度綜合所得稅結算申報資料。
5.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人支出房租及生活等費用之證明文件（收據及明細）以及
  如有投保之所繳保險費用之完整保險契約（須記載保險期間及
  金額）；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出
  證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
9.請說明租賃房屋所在地、聲請前1日回溯2年期間之房租支出證
  明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明），並說明97年2月契約成立之前，台端住居在何處？如
  仍為在外租屋，請提出當時的費用及其證明。
10.聲請人所有門牌號碼為高雄縣阿蓮鄉○○村○○路300 號房屋
  最新登記謄本正本並提出上開不動產之課稅證明資料（請向稅
  捐機關申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
