【裁判字號】    97,審交訴,216
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20277 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97審交簡字
第3100號）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1 年6 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年10月確定
    ；復於93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確
    定，上開罪刑接續執行，於95年6 月23日縮短刑期假釋出監
    ，嗣假釋經撤銷，入監執行殘刑，於96年5 月2 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其不思悔改，於97年7 月4 日13時4 分許，駕
    駛車牌號碼S6-2638 號自小客車，沿高雄縣路竹鄉○○路由
    北向南方向行駛，行經該路段750 號前，其本應隨時注意車
    前狀況，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意及此
    ，適有乙○○在高雄縣路竹鄉○○路750 號前停車後站立於
    車旁，甲○○因不慎而撞擊乙○○，致乙○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷、手及肩部多處擦傷等之傷害（過失傷害部分
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎甲
    ○○知悉駕車肇事致人受傷，竟未對傷者乙○○採取救護或
    其他安全措施，反基於肇事逃逸之犯意，駕車沿中山路繼續
    往前駛離，嗣經路人記下車牌並告知警方始尋線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
甲、程序部分
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○所證述之情節相符（見臺灣高雄地方法院檢察署97
    年度偵字第20277 號卷第6 頁），且有高雄縣政府警察局湖
    內分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（二
    ）、照片12張、高新醫院診斷證明書等在卷可憑（見97年度
    偵字第20277 號卷第7 至11頁）。足證被告任意性自白與事
    實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告前於91年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑1 年6 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年10月確定；復
    於93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，
    上開罪刑接續執行，於95年6 月23日縮短刑期假釋出監，嗣
    假釋經撤銷，入監執行殘刑，並於96年5 月2 日縮刑期滿執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告肇事致被
    害人受傷後，竟未給予必要之協助，逕行逃離現場，顯無視
    於公眾生命財產安全，又肇事逃逸最輕本刑為6 月以上有期
    徒刑，因被告有上開前科紀錄，構成累犯，依法應加重其刑
    ，已如前述，自不得量處最輕之刑並諭知易科罰金，是檢察
    官請求量處有期徒刑6 月顯屬過輕，惟念其犯後坦承犯行，
    且已與被害人和解，並獲得原諒，造成之損害不大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項判決如主
文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
