【裁判字號】    98,審消債清,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第8號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出上
  開資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人擔任負責人之懷情精品服飾名店於聲請人聲請更生前5
  年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，
  及平均每月營業額之證明文件影本。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月扶養王冠理、
  王冠閔、王冠鴻、甲○○支出金額證明資料影本及家族系統表
  。
7.聲請人之配偶甲○○及受扶養人王冠理、王冠閔、王冠鴻97年
  國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證
  資料影本。
8.應分擔扶養王冠理、王冠閔、王冠鴻、甲○○之義務人97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資
  料影本。
9.應分擔扶養王冠理、王冠閔、王冠鴻、甲○○之義務人最新戶
  籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用274
   77 元、清償中國信託貸款30148 元、清償台東企銀貸款1055
   0 元證明資料影本。
11.請提出地號為高雄縣鳳山市○○段39-14 號土地登記謄本、
   門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街161 巷5 號建物登記謄本及
   房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料
   （請向稅捐機關申請）。
12.聲請人非自願性離職證明文件影本。
13.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間
   、金額等證明資料影本。
14.聲請人擔任股東之歐琦迪亞有限公司於聲請人聲請前1 日回
   溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，
   或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。
   另提出聲請人對該公司之出資額證明資料影本。
15.請釋明96年綜合所得稅資料中世界先進積體電路股份有限公
   司「營利」所得2 元原因為何。如上開所得係因「股息」所
   得，請提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本
   。
16.請釋明聲請人聲請狀中就未能達成協商差距所述「房屋貸款
   未納入」之意義為何。
17.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月3 日起至98年1 月4 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
18.應列入清算財團之財產明細（請製表）。
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
