【裁判字號】    94,訴,2544
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
18067 、18680 、19006 號、94年度偵字第7771號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十四年度訴字第二五四四號於民國九十七年九月十九日所
為裁定其中由「受命法官獨任」進行簡式審判程序之部分，應予
撤銷，改由合議庭進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告因常業詐欺案件，前經本院以民國97年9 月19日94
    年度訴字第2544號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    惟因本案尚有應行調查之處，本院認為本件不宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，應改由合議庭進行簡式審判程序，
    原裁定上開部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
