【裁判字號】    98,審司,39
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明文，前項規
    定依同法第113 條之規定，於有限公司準用之。準此，依法
    自應由清算人向本院呈報清算。
二、查本件聲請呈報清算人事件，係由受清算公司吉村金屬企業
    有限公司之股東甲○○為聲請人，而非以被選任之清算人劉
    明德為清算人，則與前開呈報清算之法定要件自有未合，且
    屬無從補正之情形，是其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
