【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1556號
上  訴  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，上訴人對於中華民國97年12月30日本院第一審判決，
提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）2,074,19
1 元，應繳第二審裁判費為32,388元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
