【裁判字號】    97,司促,68907
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68907號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        2號
                        2號
債  務  人  亞昌發展有限公司
兼法定代理  鄭秀瑛即癸○○○
人
債  務  人  壬○○○○○○
債  務  人  子○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
一、債務人亞昌發展有限公司、鄭秀瑛即癸○○○、壬○○○○
    ○○、子○○、丁○○、丙○○、辛○○、戊○○、己○○
    應向債權人連帶給付新台幣壹仟陸佰參拾壹萬捌仟玖佰陸拾
    玖元，及自民國九十五年九月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之。此觀之民事訴訟法第509條、第513 條意旨自明。
    本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人庚○○已於民國96年4 月25日遷出國外，其送
    達應於外國為之，依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合
    ，應予駁回。
四、本件聲請，惟子○○為對被繼承人林升友之財產為限定繼承
    ，僅負限定繼承之責任，嗣有台灣高雄地方法院家事法庭96
    年度繼字第2082號限定繼承事件函一件為證。
五、如債務人亞昌發展有限公司、鄭秀瑛即癸○○○、壬○○○
    ○○○、子○○、丁○○、丙○○、辛○○、戊○○、己○
    ○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效
    力。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
