【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信及受授物件。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌重大，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國97年9 月11日執行羈
    押，並自97年12月11日延長羈押2 月，均禁止接見、通信及
    受授物件在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且仍
    有繼續羈押之必要，應自98年2 月11日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  刑事第十庭  法  官  莊松泉
                              法  官  顏銀秋
                              法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
