【裁判字號】    97,審訴,4182
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第6013號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97
簡字第4803號）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點貳壹柒公克，驗後淨重零點
貳零捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95
    年5 月12日觀察勒戒執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於同月15日，以95年度毒偵字第2044號為不
    起訴處分。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月7 日14時許，在高雄市○鎮區○○路25 巷5
    號住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸，點燃香菸吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時50分許，因
    形跡可疑，為警在高雄市○○路25巷口查獲，並扣得海洛因
    1 小包（0.217 公克），始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，確有海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7 月23
    日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄
    縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對
    照表各1 份附卷可稽（見偵查卷97年度毒偵字第6013號卷第
    11頁、警卷第14頁），又查獲當時扣案之白色粉末1 小包，
    經送高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    確檢出海洛因成分無訛（驗前淨重0.217 公克，驗後淨重
    0.208 公克），此有該院97年8 月10日高市凱醫驗字第7805
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足稽（見偵查卷97年度毒偵
    字第6013號卷第18頁），足認被告自白與事實相符，犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年5 月
    12日觀察勒戒執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於同月15日，以95年度毒偵字第2044號為不起訴處分等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告於經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件毒品危害防制
    條例第10條之罪，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    猶未戒除施用毒品惡習，惟其施用毒品係戕害自身健康，且
    犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末扣案之第一級毒品海洛
    因1 小包（驗前淨重0.217 公克，驗後淨重0.208 公克），
    ），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18 條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
