【裁判字號】    98,審消債更,112
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第112號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ），另應表明自何時起未清償。
2.前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險被保
  險人投保資料表或勞工保險卡)及 聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人配偶洪貴容之收入證明、薪水帳戶存摺影本、97年度國
  稅局財產歸屬資料清單、95年、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、扣繳憑單，並陳明對家計之負擔計算方式。
  。
4.97年及98年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.全體受扶養人宋央琳、宋宜瑄及宋宜壕97年度國稅局財產歸屬
  資料及95年、96年綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲
  請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給
  付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列膳食、交通、教育、生活及扶養等支出必要費用之
  證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整
  保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險
  單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.請說明擔任宋央琳及宋宜瑄從債務人之原因，並提出該契約書
  影本及其他債權存在之證明文件，並請說明保證債務是否逾期
  。
9.聲請人所有坐落高雄市○鎮區○○段三小段1027地號及門牌號
  碼高雄市○鎮區○○里○○○街160 巷41號房屋之土地及建物
  最新登記謄本正本並提出上開不動產之課稅證明資料（請向稅
  捐機關申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
