【裁判字號】    98,司促,4476
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4476號
債  權  人  乙○○
                        號13.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾壹萬元，及自民國九
    十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、本件聲請，除利息超過按年利六厘計算部分，依票據法第
    124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應予
    駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
