【裁判字號】    97,消債更,1197
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1197號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。是利害關係人
    依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分之時間，應係法
    院尚未就更生或清算之聲請為准駁之裁定前始可為之，若法
    院業已就更生或清算之聲請為駁回之裁定，更生或清算程序
    即告終結，自無再准許保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其更生聲請雖經本院裁定駁回，
    惟已提起抗告，為防杜債務人財產減少，維持債權人間公平
    受償及使債務人有重建之機會，聲請停止本院97年度司執字
    第42191 號強制執行等語。經查：本院就聲請人聲請進行更
    生程序乙節，業於民國98年1 月22日裁定駁回聲請人之更生
    聲請，此有裁定書1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人於
    本院就更生之聲請為裁定之同年2 月3 日聲請保全處分，即
    屬無據，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭      法      官  高瑞聰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  陳瑩萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
