【裁判字號】    97,消債更,967
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第967號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月收入不豐，除支付自己生活
    必要支出外，尚須負擔家庭支出；惟聲請人之薪資債權分別
    遭債權人日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛商銀）
    及永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐商銀）聲請強制執
    行，並經鈞院97年度司執字第118207號及臺灣板橋地方法院
    97年度執字第111561號程序執行中，若扣除薪津3 分之1及
    各項獎金四分之三計算，則聲請人之家庭生活將受影響且陷
    入困境；其次，聲請人所有位於高雄縣鳳山市○○段1035
    地號土地及坐落其上同區段之14295 號建物亦經債權人聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商銀）聲請假扣押，而經
    鈞院97年度司執全字第4627號執行程序查封在案，惟因債權
    人人數眾多，債權數額不一致，若持續執行，亦不免影響其
    他債權人公平受償之機會，為此，爰依消費者債務清理條例
    第19條之規定，聲請停止本院民事執行處對其薪資及上揭不
    動產之強制執行等語。
三、經查，
(一)、上揭聲請意旨均未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革具體釋明，合先敘明。
(二)、其次，聲請人雖稱其每月平均薪資收入不豐等語，然本件執
    行債權人日盛商銀、永豐商銀對於聲請人之薪資債權所為強
    制執行程序，僅限於聲請人每月得支領各項薪資之三分之一
    及獎金之四分之三範圍內，此情業經本院依職權調取本院97
    年度司執字第118207號執行卷核閱屬實，復有聲請人所提出
    之臺灣板橋地方法院97年12月19日板院輔97執喜字第111561
    號執行命令影本在卷可稽，而聲請人既已向本院聲請更生，
    顯見其已無意繼續依協商條件履行債務，縱債權人對債務人
    每月薪資債權聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪資債權
    足供其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重
    建更生之機會；此外，保全處分對於強制執行程序之效力，
    至多僅為120 日，於此期間內執行債權人日盛商銀、永豐商
    銀對聲請人之薪資債權所為強制執行可得受償之數額，尚屬
    非鉅，且永豐商銀及日盛商銀之債權額分別僅為新臺幣（下
    同）440,187 元及242,883 元，相對於債務人所稱其積欠之
    債務總金額4,709,547 元，顯見上開執行程序對於其他債權
    人之公平受償影響極為有限。況其他債權人如認有必要，非
    不得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪
    範圍內，依比例受償。因之，聲請人具狀聲請停止本院97年
    度司執字第118207號及臺灣板橋地方法院97年度執字第1115
    61執行程序，顯屬無據。
(三)、另查聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段1035地號土地及坐
    落其上同區段之14295 號建物，雖經本院以97年度司執全字
    第4627號受理強制執行在案，惟上開強制執行程序僅屬假扣
    押程序之保全階段，尚無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全
    處分停止上開強制執行程序之緊急必要性，故聲請人所為本
    件保全處分之聲請，亦無理由。
四、從而，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人前開財產
    為強制執行之必要。從而債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
