【裁判字號】    97,審消債清,148
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第148號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  李明益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列債權人永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業
    銀行股份有限公司）未參與該次協商，是本件聲請人聲請清
    算，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全
    體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民國97年11
    月26日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正申請協商證明
    文件，聲請人於97年12月1 日收受上開裁定，仍未補正，再
    經本院於98年1 月13日以雄院高民忠四97審消債清148 字第
    01684 號發函命聲請人於函到7 日內補正，聲請人於98 年1
    月16日收受該函文，聲請人雖於98年1 月20日提出補正狀，
    惟仍未補正於97年4 月消費者債務清理條例施行後，以書面
    向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商
    意旨（全體債權銀行包括原台北國際商業銀行股份有限公司
    ）之前置協商機制，有送達證書及補正狀在卷可稽，是本件
    聲請人聲請清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正
    ，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4      日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月    4      日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
