【裁判字號】    98,審消債更,118
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養朱啟仁1966元、楊麗珠1966元、邱渝崴4915元支出證
  明資料影本。
6.請提出家族系統表及受扶養人朱啟仁、楊麗珠97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.應分擔扶養朱啟仁、楊麗珠、邱渝崴之義務人之97年國稅局財
  產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本
  。
8.受扶養人朱啟仁、楊麗珠及應分擔扶養朱啟仁、楊麗珠、邱渝
  崴之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.「新」租賃房屋契約書影本（原契約已屆期，如有續租，請提
  出新契約）。
10.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用950
   9 元證明資料影本。
11.請提出汽車車號E2-1069、YV-4299號行照影本。
12.請提出聲請人持有之互力精密化學股份有限公司有價證券股
   數及現值證明資料影本。
13.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向債權人梁耀堂借貸之借款交付證明
   文件及貸款契約書影本。
14.請提出南山人壽保險股份有限公司質押借款契約書影本。
15.請釋明96、95年綜合所得稅資料中展際生物科技股份有限公
   司「其他」所得、興田企業股份有限公司「其他」所得、阿
   蓮鄉農會「競技」所得原因為何。
16.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
