【裁判字號】    98,司促,4494
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4494號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾萬元，及自民國九十
    七年六月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息及
    按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，債務人對被繼承人王文珍之財產為限定繼承，僅
    負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法院家事法庭97年度
    繼字第1925號限定繼承事件函一件為證。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
