【裁判字號】    97,審消債更,3216
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3216號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與全體金融機構之債權
    人達成還款協商合意之協議書及還款計畫、健保之投保資料
    、95、96年薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資單證明、支出
    必要費用之證明、依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例
    及家族系統表及其戶籍謄本、聲請人所有之土地、建物最新
    登記謄本正本、房屋稅單、其餘有不可歸責己之事由致履行
    顯有重大困難及不能清償債務或有不能清償債務之虞等證明
    文件到院，前經本院於民國97年12月25日裁定命聲請人於裁
    定送達後10日內補正上開更生聲請要件，聲請人於97年12月
    30日收受，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲
    請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
