【裁判字號】    98,司促,4497
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4497號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬元，及自民國九十七年一
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，
    請求債務人甲○○應向其給付新台幣壹拾肆萬元之慰撫金及
    損害金，惟依債權人提出之和解書影本所示，其慰撫金及損
    害金之金額僅約定為新台幣貳萬元，揆諸上開說明，就新台
    幣壹拾貳萬元部分之聲請應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
