【裁判字號】    98,司促,4468
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4468號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣參佰貳拾柒萬參仟柒佰
    玖拾肆元，及其中(一)新台幣壹佰貳拾柒萬參仟捌佰元、(二)新
    台幣壹佰玖拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元，均自民國九十七年八
    月十九日起至清償日止，按年息百分之(一)六點０六、(二)三點
    七六七計算之利息，暨均自民國九十七年九月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人甲○○之財產強制
    執行無效果時，由債務人乙○○負清償責任，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
