【裁判字號】    97,審自,27
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審聲字第4361號
抗  告  人
即  自訴人  戊○○
            丁○○
前列二人
共同代理人  林石猛  律師
            周振宇 律師
被      告  乙○○  民國56年.
            己○○
            丙○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
前列六人共同
選任辯護人  蘇吉雄 律師
            陳雅娟 律師
被      告  辛○○
選任辯護人  許再定律師
上列抗告人因被告等違反醫師法等案件聲請證據保全，不服本院
中華民國97年12月26日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認為保全證據之聲請不合法律上之程式或法律上不應准許
或無理由者，應即以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補
正者，應定期間先命補正。前二項裁定，不得抗告。刑事訴訟法
第219 條之4 第4 項、第6 項分別定有明文。揆諸前揭規定，本
院97年12月26日駁回抗告人戊○○、丁○○證據保全之裁定，自
不得抗告，從而抗告人之抗告不合法，應予駁回。又上開不得抗
告之規定乃法律之明文，要不因原裁定正本誤載「如不服本裁定
，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀」字樣而受影響，附
此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
