【裁判字號】    97,審交簡,4463
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科之記
    載應補充為「甲○○前因誣告案件，經本院以93年度訴字第
    3285號判決判處有期徒刑1 年10月，並經最高法院以94年台
    上字第6775號駁回上訴確定；又因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以94年度簡字第5752號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院
    以96年度聲減字401 號裁定減刑為有期徒刑11月、2 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日視為減
    刑而執行完畢。」；犯罪事實欄二、倒數第2 行「攔查」應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上開補充之前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
