【裁判字號】    97,審易,2325
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第440 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97審簡字第5648
號）改行通常審判程序，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。扣案之壓力剪壹把
，沒收。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月31日16時許
    ，攜帶其所有客觀上足以危害人之生命、身體安全而可供兇
    器使用之壓力剪1 把，騎乘車號OMF-339 號重型機車，前往
    高雄縣阿蓮鄉崗山村崗山195 號旁農地，以壓力剪剪斷甲○
    ○所有之照明用之電纜線，竊取電纜線27公斤（價值約新台
    幣5200元），得手後，將之置於上開機車之腳踏板上。嗣於
    同日18時50分許，乙○○騎乘上開機車，行經高雄縣路竹鄉
    ○○路與智仁街口，為警查獲，並扣得壓力剪1 把。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
甲、程序部分
    本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序
    ，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦誠不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時指訴之情節相合，並有現場照片5 張在卷
    可稽，復有壓力剪1 把及電纜線27公斤扣案足徵，堪認被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告之竊盜犯行，可以
    認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於
    行竊為必要（參照最高法院52年台上字第711 號、79年台上
    字第5253號判例意旨）。查本案被告攜帶其所有用以行竊之
    壓力剪1 把，為金屬材質，有其相片可稽，另由其足以剪斷
    前揭電纜線，足認其材質堅硬，客觀上自足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，要屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取電纜線，造
    成被害人照明設備無法使用，損失難以估計，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，所竊得財物價值尚非至鉅，及其為國民
    中學畢業，經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、末扣案之壓力剪1 把，係被告所有，且為供犯本件所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
