【裁判字號】    98,審消債清,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償。
2.聲請前5 年之勞工保險投保資料(勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年度國稅局財產歸屬資料。
4.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年之薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.家族系統表。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人所列支出膳食、交通、醫療及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(
  須記載保險期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心前置協商專用之債權人
  清冊 (綠色聯單)。
10.請說明擔任鄭麗雪及王書敏保證債務人之原因，並提出該契約
  書影本及其他債權存在之證明文件，並請說明保證債務是否逾
  期。
11.聲請人擔任笙帆企業有限公司股東之公司或營利事業單位於聲
  請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營
  業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元以下
  之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業
  登記證明文件。
12.聲請人聲請前2年(即自96年1月4日起至98年1月4日止)，之財
  產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償(買賣、互易
  、設定抵押權等)、無償(贈與、第三人清償等)行為所生之財
  產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為
  標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買賣契約
  等)相關資料。
13.說明95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為
  「執行」及「營利」之所得來源及原因，並提出相關證明文件
  。
14.應列入清算財團之財產明細（請製表）。
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
