【裁判字號】    94,重訴,30
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於民國97年12月22
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本裁判製作日期欄內關於中華民國96年12月
22日」應更正為「中華民國97年12月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本裁判製作日期欄內關於「中
    華民國96年12月22日」係誤寫，依前開說明，自應更正為「
    中華民國97年12月22日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
