【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國89年7 月12日犯誣告罪，由臺灣高雄
    地方法院93年度訴第3371號判處有期徒刑5 月，並經本院94
    年度上訴字第1212號、最高法院97年度台上字第4799號駁回
    上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第169 條第1 項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
