【裁判字號】    98,上易,63
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第63號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字
第1015號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第5830號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、被告甲○○因犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪共計3 罪，經
    原判決各處有期徒刑3 月、4 月、3 月，應執行有期徒刑7
    月在案。茲經上訴人循被害人李松妹（即原判決97年8 月6
    日竊盜部分之被害人乙○○之母，即該屋屋主）之請求，於
    97 年12 月24日向原審法院提起上訴，而觀此上訴狀書上訴
    理由略以：「被告係累犯，竊取被害人所有鋁門，迄未賠償
    被害人損害，顯不知悔改，原審量處被告有期徒刑4 （上訴
    書誤載「3 月」；被害人請求檢察官上訴狀誤載「7 月」）
    ，尚嫌輕縱」等語，足徵上訴人僅對原判決關於97年8 月6
    日竊盜部分提起上訴；至於原判決其他部分（即97年7 月25
    日、同年8 月9 日另2 件竊盜部分），則均未據上訴，合先
    敘明。
四、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例要旨足
    參）。本件原判決關於97年8 月6 日竊盜部分，業已敘明如
    何審酌被告係屬累犯及其素行不佳（見臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），竊取他人財物之侵害行為、其犯罪手段、犯後
    坦承之態度等一切情狀，而就此竊盜部分，量處有期徒刑4
    月，經核尚屬允當，於法並無不合。
五、上訴人所提之上訴理由並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原
    判決關於97年8 月6 日竊盜部分之量刑自由裁量行使，有何
    未合乎法律之目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法
    ，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則；或提出新
    事證指摘或表明原判決關於此部分有何足以影響量刑之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自與刑事訴訟法第36
    1 條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，足認本件上訴違背
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴。
六、原判決其他部分（即97年7 月25日、同年8 月9 日另2 件竊
    盜部分），則均未據上訴，業已判決確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
