【裁判字號】    98,附民,5
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  辛○○
            戊○○
上列被告因損害賠償案件（本院97年度上訴字第1300號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告辛○○、戊○○2 人與甲○○、己○○
    、庚○○、丙○○、乙○○等人（該6 人另移本院民事庭審
    理），共同基於殺人之故意，於民國95年4 月2 日凌晨2 時
    許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路8 之1 號旁山水洗車場內
    ，共同持武器將原告丁○○打成四肢斷裂傷、內臟破碎，至
    今無法痊癒終身受殘之嚴重傷害。爰依民法第193 條規定，
    求為判決被告2 人與甲○○、己○○、庚○○、丙○○、乙
    ○○等人，應連帶給付原告新台幣（下同）2 千萬元及加計
    之法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，
    並援用刑事訴訟之證據。被告2 人則未提出書狀，亦未作何
    陳述。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項規定有明文。
三、經查，被告辛○○、戊○○2 人，並無與本院97年度上訴字
    第1300號案件之被告甲○○、己○○、庚○○、丙○○及林
    明政5 人，有於95年4 月2 日凌晨2 時許，在屏東縣內埔鄉
    ○○路8 號「山水洗車場」共同重傷害丁○○之犯行，業經
    本院刑事案件認定明確，是被告辛○○、戊○○2 人既非本
    院97年度上訴字第1300號重傷害案件之被告或依民法負賠償
    責任之人，原告起訴請求被告辛○○、戊○○2 人損害賠償
    之訴及假執行之聲請，於法即屬無據，即應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
