【裁判字號】    98,上訴,132
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1516號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1597號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1項、第2項、第367條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品、施用
    第二級毒品罪，分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月後，於民國97年12月25日具狀提起上訴
    ，上訴理由狀僅空言稱其父親年邁多病，須依賴其照顧，如
    令其入獄服刑，其父親無人照顧將有生命之虞，請求從輕量
    刑云云，並未據卷內資料具體指摘第一審判決有何足以影響
    判決本旨之採證認事、用法或量刑之不當或違法，顯未敘述
    具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
