【裁判字號】    98,苗簡,84
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件經本院96年苗簡字第849 號判處拘
    役20日（不構成累犯），猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪
    之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取之物、價值
    、犯後否認態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5980號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍津里3 鄰公司寮52
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月21日至23日
    ，在苗栗縣後龍鎮龍津里1 鄰公司寮14號，甲○○○堆放物
    品之倉庫內，假借清理倉庫名義，未經甲○○○同意，接續
    徒手竊取倉庫內之鐵管總開關1個、大型開關5個、小型開關
    1個、小型鐵環1個、大型鐵環14個等物。得手後，再將該些
    物品賣予不知情之祥聖資源回收場，得款花用。嗣警另案搜
    索祥聖資源回收場，依乙○○變賣之贓物循線追查，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承變賣該些物品予祥聖資源回收場，惟
    矢口否認涉嫌竊盜，辯稱：是物件主人委託伊去處理的云云
    。經查上開犯罪事實，業據被害人甲○○○指述其與家人均
    未委託被告處理鐵管總開關等物品等語，及證人即祥聖資源
    回收場負責人黃德順證述被告持上開贓物前來變賣等語甚明
    ，並有被害人出具之贓物認領保管單、贓物及案發、查獲現
    場照片6 張、祥聖資源回收場收受物品登記表影本乙份在卷
    可憑。訊之被告既無從指出係受何人委託前往清理倉庫，而
    被害人又指未委託被告處理物品，則被告所辯，無非卸責之
    詞，無足可採。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告數日多
    次竊取本件贓物犯行，係利用同一犯罪機會接續為之，為接
    續犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
