【裁判字號】    98,苗交簡,80
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第80號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解，及其於緩
    起訴期間內，故意再犯毒品危害防制條例案件，而遭聲請人
    撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第1號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路706巷196號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年7月16日12時許，駕駛車號A8-4211號自用
    小客車，行經苗栗縣苑裡鎮○○路與和平路口時，因過失疏
    未注意，與騎乘車號ML8-898 號重型機車之乙○○發生撞擊
    （甲○○涉嫌過失傷害部分另為不起訴處分），致乙○○受
    有多處擦傷等傷害。而甲○○見肇事後，並未停車查看，亦
    未報警或救護傷患，逕自駕車離去，而為警據報循線查獲。
二、案經乙○○告訴及苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○及目擊證人陳珮娟證述被告肇事逃逸經過相符，復有交通
    事故調查報告表、苑裡李綜合醫院96年7 月16日診斷證明書
    、車損及現場照片12張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
