【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第461號
原      告  乙○○
被      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年1 月20日裁
    定命原告於收受後5 日內補正。該項裁定已於98年1 月22日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
