【裁判字號】    98,小上,3
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度小上字第3號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民
國97年12月4 日本院苗栗簡易庭97年度苗小字第765 號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之」，民事訴訟法第470 條
    第1 項定有明文，本項規定依同法第436 之32條第2 項規定
    ，於小額事件準用之。
二、經查：本件上訴人於民國97年12月29日提起本件上訴，迄今
    已逾20日，仍未提出上訴聲明及理由，此有本院民事查詢單
    1件附卷可稽，爰依上開規定以裁定駁回本件上訴。
三、本件上訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條、第444
    條第1項前段、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  邱光吾
                              法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
