【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李添興律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。又原
    告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之：第3 款被告無當事人能力，第6 款起
    訴不合程式或不備其他要件；為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告乙○○應依買賣契約之約定，將系爭
    土地移轉登記予原告；惟本院依原告於起訴狀上所載被告乙
    ○○之地址寄送裁定，經郵局記載「查無此人」及「死亡」
    而無法送達（本院依職權查詢戶役政等系統，亦查無被告乙
    ○○之資料）。本院嗣於民國98年1 月12日裁定及發函命原
    告於收受後7 日內補正被告乙○○及其全體繼承人最新戶籍
    謄本，該裁定已於同年1 月15日送達，有送達證書在卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其起訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第6 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
