【裁判字號】    98,苗簡,80
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第80號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯參次竊盜罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度及檢察官具體求處每次竊盜犯行各拘役30日之刑度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5992號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村25鄰東田洋
                            71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國97年9月1日22時
    許，在苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村25鄰東田洋71號其與乙○○住處
    房內，竊取乙○○因病而須服用之F2鎮定安眠劑1袋28顆。
    另於同年月月底某日，在上址竊取乙○○服用之印有ZOLNOX
    之白色鎮定安眠劑1排10顆，另再於同年12月3日21時許，亦
    在上址竊取乙○○服用之同樣印有ZOLNOX之白色鎮定安眠劑
    1排10顆。嗣於97年12月8日，甲○○因案為警拘提到案並於
    甲○○身上取出並扣案之前述F2鎮定安眠劑2顆及印有ZOLNO
    X之白色鎮定安眠劑3顆，再循線查上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指訴之被害情節相符，且有告訴人出具之贓物認
    領保管單1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告
    上開犯行均洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，均係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告上開3 次犯行，其構成要件雖相同，惟犯意各別，應
    予分論併罰。請就被告各竊盜犯行均科處拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
