【裁判字號】    98,易,23
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣桃園監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第10990 號），並經臺灣桃園地方法院諭知管轄
錯誤判決，移送前來，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第9 行之「某不詳處所」補充更正為「桃園縣境內某不詳
    處所」、「某不詳之人」更正為「綽號『阿胖』之友人」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、量刑理由：
    審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書、竊盜、違反
    毒品危害防制條例、詐欺等前科（審理卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照），素行不佳，為圖一時代步之便，收受
    友人「阿胖」交付之失竊小客車，增加警方及車主追贓之困
    難，惟其使用時間不長，所獲利益有限，犯後於本院審理時
    已知坦承犯行，但迄未與被害人達成和解，再參酌被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
