【裁判字號】    98,苗簡,78
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第78號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重共計零點零柒捌壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
    自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重共計0.0781公克）為第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第65號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣南庄鄉田美村11鄰四灣20號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度訴
    字第648號分別判處有期徒刑9月、9月，應執行有期徒刑1年
    5 月確定；繼於95年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以95年度訴字第598號判處有期徒刑9月確定，上開三罪
    嗣經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第837 號裁定各減為
    有期徒刑4月又15日、4月又15日及4 月又15日，並定應執行
    有期徒刑1 年確定，於95年10月12日入監服刑，甫於民國96
    年10月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非法持有，竟
    於97年10月4日晚上6時許，在苗栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋
    家222 號路旁，向真實姓名年籍不詳、綽號「大頭」之成年
    男子，以新臺幣800元之價格，購入第一級毒品海洛因1包（
    淨重為0.0841公克）後持有之。嗣於97年10月4日晚上7時15
    分許，為警在苗栗縣頭份鎮民生里7鄰新屋家222號旁查獲，
    並扣得上揭第一級毒品海洛因1包，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及本署偵查時
    坦承不諱，且扣案毒品1 包經送檢驗，確檢出海洛因成分，
    此有行政院衛生署草屯療養院於97年11月13日出具之鑑定書
    在卷可佐。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品海洛因罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之
    罪刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重為0.0781公克），請依同條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
