【裁判字號】    98,苗簡,81
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第81號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯參次竊盜罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定應執行之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5867號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里16鄰蘆竹213
                        之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國97年1 月19日，
    在桃園縣中壢市○○路37號其任職之僑力化工股份有限公司
    （下稱僑力公司）旁庫倉庫內，竊取僑力公司所有且由乙○
    ○保管之紅銅線若干（經剝除外皮後裸銅線18.9公斤）。另
    於同年10月27日，在於上址竊取電纜線4.8 公斤，又於同年
    10 月28日再竊取紅銅線12.7公斤、經剝除外皮之紅銅線6.5
    公斤及白鐵63.1公斤。得手後均載往苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○路1 號、邱順堂經營之舊貨行變賣。嗣經警以邱順堂登記
    之變賣紀錄循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中指陳之被害情節及證人邱順堂於警詢中指證向被
    告收購上述紅銅線等物之情節相符且亦有被告變賣紀錄3 紙
    在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行均堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前後3 次犯行，其構成要件雖相同，惟其犯意各別，應予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
