【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  豪邦工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度訴字第二九六號請求損害賠償事件
卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為慶興公司之債權人，聲請人與慶興
    公司間假扣押強制執行事件，聲請人前聲請鈞院核發執行命
    令禁止苗栗縣照南國小向慶興公司清償，惟苗栗縣照南國小
    對該執行命令聲明異議，故聲請人對苗栗縣照南國小有為訴
    訟之必要，為此聲請閱覽卷宗等語，並提出本院97年度促字
    第4122號支付命令及其確定證明書影本為證，足認已盡釋明
    法律上利害關係之責，是本件聲請應予准許，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
