【裁判字號】    98,司促,649
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第649號
債  權  人  甲○○○○○○
債  務  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對債務人乙○○依督促程序發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五百十三條第一項
    定有明文。
二、本件債權人純係依據票據關係聲請對債務人乙○○發給支付
    命令，惟查其據以請求之支票，乙○○之蓋章係緊接在麗舍
    開發股份有限公司蓋章之旁，另所附退票理由單亦記載發票
    人戶名為麗舍開發股份有限公司，依社會通念，堪認乙○○
    係以法定代理人之地位為該公司為發票行為，非以其個人名
    義簽發支票。法人與其法定代理人於法律上係屬不同權利主
    體，債權人列乙○○為債務人而對之請求票款，顯無理由，
    應予駁回。除上述部分外，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
