【裁判字號】    97,重訴,377
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第377號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  鄭文龍律師
被  上訴人  龍豪客有限公司
兼法定代理
人          戊○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國97年12
月8 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年1 月9 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年1 月15日送達生效，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期，迄今仍未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
