【裁判字號】    97,聲,3517
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3517號
聲  請  人
即  債權人  乙○○原名：陳秀.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前依
    本院89年度裁全字第598 號民事裁定，提供有價證券新臺幣
    150 萬元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之本案訴訟經最高法院95年度台上字第357 號
    判決確定，聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出臺灣士林
    地方法院89年度重訴字第81號民事判決、臺灣高等法院90年
    度重上字第298 號民事判決、臺灣高等法院93年度重上更(一)
    字第8 號民事判決、最高法院92年度台上字第2728號民事判
    決、最高法院95年度台上字第357 號民事判決、本院89年度
    存字第475 號提存書、89年度裁全公字第598 號民事裁定、
    97年度全聲字第67號民事裁定暨確定證明書、存證信函暨回
    執、戶籍謄本等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟即臺灣士林地
    方法院89年度重訴字第81號民事判決、臺灣高等法院90年度
    重上字第298 號民事判決、臺灣高等法院93年度重上更(一)字
    第8 號民事判決、最高法院92年度台上字第2728號民事判決
    、最高法院95年度台上字第357 號民事判決，業已判決聲請
    人敗訴確定，有上開歷審民事判決各1 件附卷可稽。是聲請
    人之本案訴訟既全部敗訴確定，則相對人因假扣押所可能受
    之損害，自應由聲請人賠償，故難認聲請人應供擔保之原因
    業已消滅；本件亦未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還
    ；復查，聲請人係於97年5 月5 日以竹東下公館郵局第101
    號存證信函催告相對人行使權利，並於同年月6 日送達予相
    對人乙節，固據聲請人提出之存證信函影本暨回執原本各1
    份為證，然聲請人係於97年6 月11日具狀向本院執行處聲請
    撤銷89年度執全字第389 號假扣押之執行程序，並經執行法
    院於98年1 月8 日撤銷假扣押執行，業經本院調取該假扣押
    執行案卷核閱屬實。按於假扣押執行程序撤回或撤銷前，該
    假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可
    能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利。本件聲
    請人既係於上開假扣押執行程序撤銷前即以存證信函催告相
    對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項第3 款後所定，於「訴訟終結後」定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不
    符。是其本件聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                             書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
