【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4312號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之非法重製之光碟貳拾片、估價單貳張（扣押物品清單：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度保管字第5900號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2303
    9 號被告甲○○違反著作權法等案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年10月27日期滿，惟
    該案所查扣之97年度保管字第5900號等物，係被告所有而供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載
    「銷燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之非法重製光碟20片、估價單2 張，均係被告所
    有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告前開違反
    著作權法等案件，已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定以97年度偵字第23039 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於98年10月27日期滿
    等情，有前開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各
    1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
