【裁判字號】    98,簡,542
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「被告
    甲○○、乙○○固坦承有於上揭時地搬運被害人丙○○所有
    之鋼筋42支、鐵條1 捆，惟矢口否認有何竊盜犯行，均辯稱
    ：伊看到這些東西放在田裡，看起來生鏽了，以為是人家不
    要的，所以才拿云云。經查：本件遭竊取之鋼筋、鐵條係置
    放於被害人丙○○所有之農地上，並非隨意置放於空地或垃
    圾堆中乙節，業據證人即被害人丙○○於警詢中證述明確，
    並有現場照片6 張在卷可佐，足見系爭鋼筋、鐵條非屬他人
    隨意棄置之物。此外，尚有扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 紙附卷可稽。是被告甲○○、乙○○所辯，無非係事
    後卸責之詞，尚難採信。綜上所述，被告2 人犯行堪可認定
    ，應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，俱為共同正犯。又被告乙○○前有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告2 人之素行狀況、智識程度，其等為圖私利，共同竊取他
    人之物，行為殊無足取，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，所竊取鋼筋、鐵條之價值（合計新臺幣3000元），
    業已發還被害人保管，所生損害應有所減輕，及其等犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
