【裁判字號】    97,消債更,1888
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1888號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月四日下午四時起開始更生
程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構三信商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並95年5 月30日成立協商，約定自95
    年7 月起，每月10日應繳金額新臺幣（下同）1 萬6,786 元
    ，協商成立時聲請人每月薪資約2 萬5,000 元，協商金額加
    計每月基本支出，本僅得勉持，又於96年1 月遭公司解僱，
    依賴向勞工保險局所支領失業救，直至7 月止；嗣再至富邦
    直效行銷雇問股份有限公司任職，然業績未達標準，又遭公
    司要求職；不得已再於97年3 月間改至萬華住商不動產公司
    任職，然公司要求聲請人先取得證照，卻於聲請人取得證照
    後又要求聲請人待業；聲請人為繼續履行協商內容僅能再臺
    灣人壽業務員工作，惟實領薪資降至1 萬5,000 元左右，加
    上母親罹癌，實入不敷出，致使繼續履行協商內容有重大困
    難，而於97年3 月毀諾，此事由非債務人主觀惡意不履行協
    議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、債權人清冊、
    95年度協商成立協議書、綜合所得查詢資料、財產歸屬資料
    、勞工保險卡、不動產經紀營業員專業訓練證明書、薪資表
    、診斷證明書等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月4 日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
