【裁判字號】    98,補,22
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  邱紹恩即金山精密企業社
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰玖拾壹萬肆仟零伍拾貳元，應徵
收第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟柒佰零捌元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
