【裁判字號】    97,交簡,6547
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充「乙○○
    任職於金友志有限公司，以駕駛車輛載送傢俱設備前往客戶
    住處裝設為業，係以駕駛為其附隨業務之人。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年臺上字第1550號判例意旨參照。查被告乙○○受僱於金友
    志有限公司，以駕駛車輛載送傢俱設備至客戶住處裝設為業
    ，於本件車禍事故發生當時，被告正欲前往臺北縣樹林市之
    客戶住處裝設熱水器排氣管，業據其於警詢中自承在卷，且
    肇事當時所駕駛之車輛亦為被告所任職之金友志有限公司所
    有，此有車號查詢汽車車籍資料1 紙及現場照片8 張為憑（
    見偵查卷第26頁、第28頁至第31頁），足認駕駛車輛為被告
    之附隨業務，其因駕駛過失肇事致告訴人甲○○受傷，是核
    被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。聲請意旨認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，容有未洽，惟其社會基本事實同一，本院乃依審理結果
    逕行援引應適用之法條論處，附此敘明（臺灣高等法院暨所
    屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照）
    。爰審酌被告駕車未注意車前狀況而貿然超車，致告訴人甲
    ○○受有左足踝挫傷、擦傷合併瘀傷等傷害，其過失程度非
    輕，兼衡告訴人受傷情節之輕重，暨被告迄今尚未與告訴人
    達成和解，賠償其所受損害，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
