【裁判字號】    98,補,90
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第90號
原      告  運成工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃蓮瑛律師
            姜萍律師
被      告  合立興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾柒萬零貳佰陸拾
          貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零貳元，
          扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
          新臺幣壹萬玖仟陸佰零貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
