【裁判字號】    97,交簡,6658
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員
    發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人傷害非輕，
    兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15372號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街37巷7之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月25日上午7時30分許，駕駛車牌號碼MH
    -7261號自小客車沿臺北縣中和市○○街往永和方向行駛，
    行經該路段85號前停車入停車格時，明知汽車停車時應完全
    停入停車格內，且汽車開啟或關閉車門時，應注意其他車輛
    ，並應讓其優先先行。而依當時天候陰、日間有自然光線、
    路面乾燥無缺陷、道路無障礙物等情況，又無不能注意之情
    形，竟疏未注意而未將上開自小客車完全停入停車格，且開
    啟車門時未注意車道來車而讓其先行，即貿然開啟上開自小
    客車之車門，適甲○○騎乘車牌號碼CMU-531號重型機車，
    沿同路段同向行駛經過該處，為閃避上開車門而緊急煞車，
    致騎乘之重型機車發生打滑，甲○○人車因而倒地，致甲○
    ○受有腓骨閉鎖性骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地駕駛上開自小客車停放於
    前揭停車格，惟辯稱伊下車後要關閉車門時，告訴人騎乘之
    重型機車後視鏡始擦撞伊左手肘云云。經查，被告前揭犯行
    ，業據告訴人甲○○於偵訊時指訴歷歷，並有交通事故現場
    圖、道路事故調查報告表（一）（二）、天主教耕莘醫院永
    和分院診斷證明書、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會北縣鑑字第971293號鑑定報告各1份及車禍現場照片12幀
    在卷可佐，被告上開犯嫌已堪認定。又被告雖以前情置辯，
    惟遍觀全卷，並無相關事證足以佐證，是被告辯詞不足採信
    ，其過失傷害罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                          檢  察  官  毛有增
                                      呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
