【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○、甲○○因犯賭博等罪，
    先後經判決確定如附表一、二，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人乙○○、甲○○因
    賭博案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    一、二所示，惟附表二【甲○○部分】第一、二欄賭博案件
    之判決確定日期應分別更正為「97年3 月17日」、「97年5
    月19日」），均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
