【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零貳萬玖仟玖佰
陸拾參元（計算式：87,700元/㎡×81㎡×1/8＋142,000≒1,029
,963），應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
