【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第八十一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第九七○○○四四四號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人即被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年一月二十
    八日指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告停止羈押。茲因該被告於同署九十七年度執字第
    一五二○八號案件執行時逃逸，有同署九十七年十月十三日
    甲○慎庚九十七執字第一五二○八號，受送達人姓名為乙○
    ○之通知暨送達書三份（應到日期：九十七年十月三十日上
    午十時）、臺灣南投地方法院檢察拘票暨拘提報告書一份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料一份、保證金收據影本
    一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
