【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李東星
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（其中貳包驗後淨重合計零點壹
公克，另貳包驗後淨重合計零點伍捌壹壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李東星前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之白粉合計4 包，檢驗
    後確均屬第一級毒品海洛因無訛。爰依首揭法律規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年11月26日以97年度戒毒偵
    字第659 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可
    稽。又被告上開案件遭扣押之白粉合計4 包，經送檢驗結果
    ，確均係第一級毒品海洛因（其中2 包驗後淨重合計0.13公
    克，另2 包驗後淨重合計0.5811公克）無訛，此有法務部調
    查局96年4 月6 日調科壹字第09623031620 號鑑定書、交通
    部民用航空局航空醫務中心96年12月31日航藥鑑字第096238
    5 號毒品鑑定書各1 份附卷足憑。故上開扣押物既均係第一
    級毒品，核屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
