【裁判字號】    97,消債更,2112
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2112號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱債清條例）第19條第1 項固定有明文。惟是
    否裁定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權
    人與債務人之利益及有無必要而為決定。
二、聲請人向本院聲請更生並同時聲請保全處分，其理由略以：
    聲請人已聲請更生，故請求停止有債權人所有強制執行程序
    ，以方便日後履行，為此聲請本院裁定為下列保全處分：(一)
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(二)於
    債務人財產強制執行之停止；(三)就債務人之財產於強制執行
    開始後，除查封、扣押命令外，不得繼續強制執行等語。
三、經查，聲請人所有薪資、不動產雖遭債權人聲請強制執行，
    惟依聲請人所提出執行處函所載，其執行程序僅進至扣押程
    度及現場履勘等情，有本院97年執正字第26448 號執行命令
    及97年度執星字第28736 號函在卷可佐，尚未至終局執行程
    度，則於本院裁定准予更生程序前並無任何緊急或必要情形
    而須為保全處分。又本件聲請人更生之聲請業經本院於98年
    2 月4 日裁定開始，則依債清條例第48條第2 項規定，除有
    擔保或優先權之債權人外，債權人對聲請人已不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。故聲請人於98年1 月6 日具狀為保
    全處分之聲請，請求准為停止強制執行等之保全處分，已無
    必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2   月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
