【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重共計肆點壹捌陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月6 日以95年度
    毒偵字第5594號予以不起訴處分確定在案，惟扣案之透明結
    晶4 包（原共計毛重4.2 公克，因鑑驗使用0.014 公克），
    經檢驗為第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5594號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之透明
    結晶4 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確實
    含有甲基安非他命成分（共計毛重4.2 公克，因鑑驗使用
    0.014 公克），有該公司95年9 月8 日報告編號：CH/2006/
    81379 濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，即屬第二級毒品無
    疑，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開
    甲基安非他命4 包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
