【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○（已歿）違反毒品危害防制條例案件，
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第165號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點參零參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署八十二年度偵
    字第一九０九四號被告甲○○違反麻醉藥品管理條例案件，
    因該被告死亡，業經臺灣板橋地方法院判決諭知不受理之判
    決確定，而扣案（指八十二年十一月三日查獲）之甲基安非
    他命二包（聲請書誤載「安非他命一包」，應予更正）係第
    二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕
    依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非他命列為第二級
    毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件警方於八十六年十一月三日查扣之結晶體二包，
    經送行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果確檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（合計淨重零點參零柒公克，驗餘淨重
    零點參零參公克），有該局檢驗成績書附於本院八十三年度
    訴字第七三七號卷可參，是上開扣案之結晶體，係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非
    他命，為違禁物。又被告上開違反麻醉藥品管理條例案件，
    因被告於八十三年三月十六日死亡，前經本院以八十三年度
    訴字第七三七號判決不受理確定，亦有該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁
    定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
