【裁判字號】    97,消債更,2008
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2008號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×13×34＝4,420 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費4,000 元、加油費1,000 元
    、日用雜費1,000 元、水、電、瓦斯費500 元、行動電話費
    500 元之證明文件。
  (四)聲請人於陳稱遭國民黨臺北市黨部裁員之離職證明（須有日
    期及離職原因）。
  (五)聲請人於協商成立前、後之每月必要收入及支出異動情形暨
    其證明。
  (六)聲請人配偶劉素月現在之薪資收入來源、數額暨其證明。
  (七)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）暨最後清償日期，以及其於毀諾前清
    償協商金額之資金來源暨其證明。    。
  (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
