【裁判字號】    98,補,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度補字第1號
原      告  甲○○
被      告  健雅國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
            謝良駿律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾玖萬玖仟貳佰貳拾參元，應
徵收第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
