【裁判字號】    97,簡,4997
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13004 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，併向指定之公益團體提供伍拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條於執行審判職務之公
    署審判時證人於案情有重要關係之事項供前具結而為虛偽陳
    述罪。本院審酌被告在其雇主史素梅被訴妨害風化案件審理
    中，具結而為虛偽證言，意圖影響審判之正確性等犯罪動機
    、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告前無犯罪紀錄之
    素行，且被告於偵查中即自白犯罪，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，被
    告一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，本院
    因認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，緩刑期間付保護管束，緩刑期
    間，併向指定之公益團體提供50小時之義務勞務，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
