【裁判字號】    98,簡,552
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除倒數第4 行關於被害人甲○○匯款之地點
    應補充為「臺北市松山區○○○路○ 段230 號之國泰世華銀
    行提款機」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○固坦承有開立泰山鄉農會行帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年5 、6 月左右，
    在泰山鄉菜市場，將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼租予姓
    名年籍、聯絡方式不詳之友人，並獲得新臺幣4,000 元之代
    價，伊也是受害人云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○、甲○○於警詢時指訴甚
    詳，並有受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、自動櫃員機交易明細各1 紙、泰山鄉農會函及所
    附之被告前開帳戶之開戶資料及歷來交易明細資料在卷可憑
    ，足見被告所申設之上開泰山鄉農會帳戶，業遭詐欺集團成
    員供作詐騙被害人丙○○、甲○○之人頭帳戶等情，應堪認
    定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟查金融機構之帳戶存摺等相關資料
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此
    逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促
    民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付
    帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非
    正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告為成年且具社
    會經驗之人，對此自無不知之理。是被告應知悉而有所預見
    該帳戶有可能供他人作為詐欺取財之用，亦不違背其本意，
    主觀上自有幫助詐欺取財犯罪之不確定故意。被告所辯應係
    事後卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行，應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    欺集團成員向被害人丙○○、甲○○為詐騙行為，核屬同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪
    處斷。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害
    人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
