【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於受刑人涉犯毒品危害防制條例案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪（本院九十七年度訴字第四六八號
）所處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以民國97年度訴字第468 號判處拘役59日確定在
    案，茲因受刑人所犯之罪，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且所宣告之刑為拘役，上開確定判決並未諭
    知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語
    。
二、經查，本件受刑人前因持有第二級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第468 號判處拘役59日後，受刑人不服提起上訴，於
    臺灣高等法院審理中撤回上訴而確定，有本院上開判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑人所犯持有第
    二級毒品罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受拘役之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相合
    ，是聲請人就此部分聲請本院諭知易科罰金之折算標準，自
    屬於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
