【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此一規定，於假處分準用之，觀諸同
    法第533 條規定即明。
二、本件相對人即債權人聲請本院以97年度裁全字第6058號裁定
    准予假處分等情，業據聲請人提出上開假處分裁定影本1 件
    為憑，而相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，此有本院民事
    紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，從而，聲請人依首揭條文聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
