【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商標商品共佰貳拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    又販賣仿冒商標商品予不特定人之行為，本身即有反覆為之
    特性，乃刑罰法律在依犯罪構成要件內容上，本預定行為人
    實施數個同種行為之犯罪，即以反覆為同種類的行為為構成
    要件內容的犯罪，被告先後多次販賣仿冒商標商品犯行，在
    法律評價上為集合犯，論以1 罪。又被告以1 行為侵害多數
    商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。爰審酌被告之素行、其犯罪之動機在於
    貪圖不法利益、犯罪手段、所販賣之仿冒品數量達320 件，
    對商標權人所生之損害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之物，均係被告違犯商標法第82條之罪所販
    賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    2    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附表：
┌──┬────┬────┬──────────┬──────┐
│編號│查獲時間│查獲地點│扣案之仿冒商品及數量│受侵害之商標│
│    │        │        │                    │專用權人    │
├──┼────┼────┼──────────┼──────┤
│一、│97年9 月│臺北縣新│(1)仿adidas牌衣服307 │德商‧阿迪達│
│    │24日12時│莊市成德│  件                │斯公司      │
│    │30分許  │街73號  │(2)仿adidas牌褲子10件│            │
├──┼────┼────┼──────────┼──────┤
│二、│97年9 月│臺北縣新│(1)仿lacoste衣服3 件 │法商‧拉克絲│
│    │24日12時│莊市成德│                    │蒂股份有限公│
│    │30分許  │街73號  │                    │司          │
└──┴────┴────┴──────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
