【裁判字號】    98,簡,387
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪及同法第354 條之毀損罪。被告2 人與另5 名不詳姓
    名年籍之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告2 人以一行為，毀損告訴人乙○○
    之財物，並妨害告訴人行使擺設攤位之權利，係一行為觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之強制罪處斷。另被告丙
    ○○前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人與告訴人素不相識，僅因細故即毀損
    告訴人之財物，以此方式妨害告訴人行使擺設攤位之權利，
    態度惡劣，造成告訴人損失非輕，且迄今未能坦承犯行，兼
    衡渠等智識程度、素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第354 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
