【裁判字號】    98,司票,147
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第147號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國94年3 月20日簽發免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣90,000元，債務人
    未給付互助會款，為此提出本票影本一份，聲請裁定准許強
    制執行等語。經查，系爭本票未載到期日，依票據法第120
    條規定，視為見票即付，故聲請人應予提示而不獲兌現，始
    得聲請本票票款為強制執行，而聲請人以98年1 月17日補正
    狀自陳債務人於96年7 月左右向債務人追討，惟應人應門似
    乎無人居住等語，揆諸首揭說明，非屬付款提示行為，自不
    發生提示之效力，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
