【裁判字號】    97,訴,5605
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2608
6 號、第31170 號、97年度偵緝字第3079號、第3080號），本院
裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年一月二十日九十七年度訴字第五六○五號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序
審判之。
    理      由
一、公訴意旨認本案被告丁○○所犯為刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪嫌、第302 條第1 項之私行拘禁罪嫌及第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，核均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪。被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院認宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而於民國98年1 月20日裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟被告丁○○雖就被訴事實為有罪之陳述，然同
    案被告丙○○及甲○○就起訴書犯罪事實欄一(二)部分事實，
    否認有何不法所有意圖，證人乙○○亦坦承其與被告等間確
    有債務糾紛，為免事實認定歧異，本院認被告丁○○部份不
    宜進行簡式審判序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以
    通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
