【裁判字號】    97,簡,10815
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，不思自食其力
    ，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33410號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段268號6
                        樓（臺北縣汐止市戶政事務所）
                        居臺北縣三重市○○街283巷8號（另
                        案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字第2587號判決處有期徒刑6 月確定；又因竊盜
    案件，經同法院以95年度易字第1516號判決處有期徒刑6 月
    確定；再因施用毒品案件，經同法院以95年度訴字第1734號
    判決處有期徒刑9 月確定。上開3 案罪刑，經同法院以96年
    度聲減字第1215號裁定各減為有期徒刑3 月、3 月、4 月又
    15日，應執行有期徒刑9 月又15日確定，於96年8 月17日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月23日14時許，乘乙○○離家疏未鎖門之際，進
    入乙○○臺北縣三重市○○街78號1 樓住處（涉犯無故侵入
    他人住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○放置上址住處之
    手機2 支、鑰匙1 把、現金新臺幣100 元、馬偕紀念醫院掛
    號證、捐血榮譽卡、家樂福出入證、家樂福好康卡、合作金
    庫提款卡、寫有提款卡密碼之白色卡片、其弟蔡明良之汽車
    駕照各1 張等物，得手後旋即離去現場。嗣於同年11月24日
    23時45分，在臺北縣三重市○○○路與中寮街口為警查獲，
    並起出馬偕紀念醫院掛號證、捐血榮譽卡、家樂福入出證、
    家樂福好康卡、蔡明良之汽車駕照各1 張，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢所為證述情節大致相符
    ，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、贓物照片
    2 張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       周  芳  怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
