【裁判字號】    97,簡,10641
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29582 號），及移請併案審理（97年度偵字第32946 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之仿冒商標商品貳件及電腦壹臺均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: (一)甲○○明知「LEVI'S」商標業經美商利惠公司
    向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於各種男裝、女
    裝等商品，現均仍在商標專用權期間；並明知前開商標圖樣
    之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾所共
    知。詎其竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意，明知真實年
    籍姓名不詳之成年人士所販售上開商標之衣服等商品，係未
    得上揭商標權人授權或同意，於同一商品上使用相同註冊商
    標的商品，仍於97年6 月間，在臺北市松山區五分埔商圈，
    向該等人士以1 套（即2 件）衣服新臺幣（下同）200 元之
    代價購入後，旋自97年6 月某日起至97年10月15日止，在臺
    北縣樹林市○○街○ 段33巷69號4 樓住處內，利用電腦設備
    連結網際網路，並以「qwheh99 」帳號，登入「雅虎奇摩」
    拍賣網站，刊登販賣上開仿冒商品之訊息，再以每套衣服35
    0 元之價格，供不特定人競標，復提供其所有臺灣郵政股份
    有限公司所屬之板橋大觀路郵局00000000000000號帳戶，供
    購買者匯款之用，迨下標者得標並將款項匯入後，再將商品
    以郵寄之方式販賣予該得標人，而以此方式販賣前開仿冒品
    ，致消費者有混淆誤認之虞。嗣經警分別於97年9 月19日13
    時10分許及97年10月15日11時38分許，持搜索票前往上址搜
    索，查扣其使用之電腦1 台及仿冒商標商品2 件而查獲。(二)
    案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊及臺
    北縣政府察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有扣押物品目錄表、鑑定報告書、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務查詢單3 紙、雅虎奇摩拍賣網站網頁列印畫
    面資料、帳號「qwheh99 」會員資料、電腦IP裝機地址查詢
    資料、郵政存簿儲金簿首頁、存摺明細影本等在卷可稽，是
    被告自白核與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪 。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    又販賣仿冒商標商品予不特定人之行為，本身即有反覆為之
    特性，乃刑罰法律在依犯罪構成要件內容上，本預定行為人
    實施數個同種行為之犯罪，即以反覆為同種類的行為為構成
    要件內容的犯罪，被告自97年6 月間起至97年10月15日止先
    後多次販賣仿冒商標商品犯行，在法律評價上為集合犯，論
    以1 罪。又移送併案（97年度偵字第32946 號）之犯罪事實
    與本案論罪科刑之犯罪事實有實質上1 罪之關係，本院自得
    併予審酌，附此敘明。爰審酌被告前有販賣仿冒商標商品之
    前科紀綠（其曾於96年11月間因違反商標法案件，經本院判
    處拘役55日，並於97年2 月12日易科罰金執行完畢，於本案
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前科紀錄表在可稽，被
    告仍再度為本次犯行，顯不知悔改、並衡其犯罪之動機在於
    貪圖不法利益、犯罪手段，對商標權人所生之損害程度，暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒LEVI'S上衣2 件，係
    被告違犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之；另扣按之電腦
    1 臺，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷
    ，依刑法第38條第1項 第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後之10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      2   月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
