【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行之「
    並與上開應執行之有期徒刑4 月合併定應執行刑」應更正為
    「並與上開竊盜、違反電信法案件之有期徒刑1 月15日、3
    月合併定應執行有期徒刑」，同欄第7 行至第8 行之「嗣於
    97 年1月29日縮刑期滿執行完畢」應更正為「嗣於民國97年
    1 月28日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑暨
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，且前已有多次竊
    盜犯行，素行不佳，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，復犯本案，顯然不知警惕，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值（合計新臺幣2,660 元），且業已
    發還被害人保管，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，所生損
    害應有所減輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
