【裁判字號】    98,簡,653
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被害人甲○○匯款之
    時間應更正為「92年7 月21日」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。經查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
    正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
    則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (三)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕行適用裁判時之法律（最高法院95年度第21次刑事庭
    會議決議參照）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯後猶矢口
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例
    減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。另關於易科罰金之折算標準，依被告行為
    時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、60
    0 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項，則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比
    較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
