【裁判字號】    97,交簡,5601
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員
    發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人乙○○傷害
    非輕，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26215號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段367之1號
                          11樓
                        居臺北縣中和市○○路556號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月14日6時許，騎乘車號POO-171號重型
    機車，沿臺北縣板橋市○○路往土城方向行駛，於同日6時
    10分許，行經中山路與新站路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之措施，而依當時天候、路況、光線等客觀狀況
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊當時於
    行人穿越道上之清潔人員乙○○，致乙○○受有右鎖骨、右
    肱骨及左脛腓骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地騎車撞到告訴人乙○
    ○之事實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊行進
    時為綠燈，伊當時為繞過工程圍籬才會撞到告訴人，伊自己
    也有受傷，且告訴人當時未持有清潔工具，並非在工作中云
    云。經查，告訴人因被告騎車撞擊而受有前開傷害之事實，
    業據證人即告訴人證述綦詳，並有亞東紀念醫院診斷證明書
    一紙在卷可稽，又本件被告騎乘重型機車，行經設有行人穿
    越道路口，未注意車前狀況，乃本件交通事故之肇事原因，
    而告訴人並無任何肇事因素等情，有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、現場及車
    損照片共16張在卷足憑，復核與台灣省台北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果相同，此有該鑑定委員會97年3月19
    日北縣鑑字第970087號鑑定意見書一份附卷可參，是被告所
    辯顯係卸責之詞，不足採信。按車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3項定有明文。本件被告騎乘重型機車自應注意上述
    道路交通安全規定，且依當時天候、路況、光線等客觀狀況
    ，又無不能注意之情形，竟疏不注意而肇事，致告訴人受傷
    ，被告應有過失，且其過失行為，與告訴人之受傷間，具有
    相當因果關係，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  毛  有  增
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
