【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第十
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾小包（合計淨重貳點捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林秀霞違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    五三六號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因四十三小包（
    淨重合計二‧三八公克），依毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第一級毒品依同法第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末四十三小包，經送法務部調查局鑑驗
    結果確均含有海洛因成分，合計淨重二‧三八公克，空包裝
    總重十‧五０公克，有該局九十六年六月四日調科壹字第０
    九六二三０四八六三０號鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案
    物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級
    毒品，為違禁物，是聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核
    於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
