【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「證人乙○○、周振通及陳志成於偵查
    中之證述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項於公務員依法
    執行職務時施強暴罪，被告與吳國華等6 人間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告漠視國家公權力之存在
    ，而施強暴於依法執行勤務之員警，破壞國家法紀執行之尊
    嚴性；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已與員警乙○○
    達成和解，此有和解書1 份（詳見96年度偵字第7615號卷第
    117 頁）在卷可稽；復參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告本件犯罪之時間為民國96年4 月24日以前，復無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，
    併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
