【裁判字號】    97,簡,5653
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告於92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年
    度易字第224 號判處有期徒刑4 月，於92年7 月28日確定，
    並於93年10月17日縮刑期滿執行完畢。嗣於92年間又因竊盜
    案件，經本院以92年度簡字第3325號判處有期徒刑5 月，於
    93年1 月9 日確定；復於94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以94年度簡字第1356號判處有期徒刑6 月，於94年9
    月26日確定；同年又因竊盜案件，經同院以94年度簡字第19
    27號判處有期徒刑6 月，於94年11月14日確定；於95年間復
    因竊盜案件，經同院以95年度簡字第1524號判處有期徒刑6
    月、6 月，於95年7 月20日確定；另於95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度簡上字第304 號判處有期徒刑10月，於95年
    12月7 日確定。上開各罪，經本院以96年度聲減字第3841號
    裁定減刑，並就前四罪定應執行刑為有期徒刑11月，於96年
    10月14日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 件附卷可稽。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜前科之素
    行，暨其為牟小利收受贓物之犯罪動機、目的、手段，與其
    收受贓物犯行導致被害人難以追索，增加警方查緝難度，助
    長竊盜犯行猖獗等所生危害程度，與被害人已領回失竊車輛
    ，損失減輕，並考量其否認犯罪之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
