【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣省漁會
代  表  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○等偽造文書案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
應發還臺灣省漁會如附件所示之扣案物品。
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段定有明文。
二、查案外人即聲請人所有如附件所示物品，於被告乙○○、丙
    ○○、甲○○三人偽造文書案件（案號：本院97年度簡字第
    9975號）偵辦中，經法務部調查局臺北縣調查站人員於民國
    96年10月2 日依法扣押在案。茲上開案件業經本院審結在案
    ，經核該等扣押物品應已無留存之必要，應發還聲請人，爰
    依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
