【裁判字號】    97,婚,1407
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1407號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所；民事訴訟法第第77條之14第1 項、第116 條第1 項
    定有明文。又原告之訴不合程式，依其情形可以補正經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項之規定，應徵第1 審裁判費新台幣3,000 元；又本件原
    告於起訴狀上所載被告之住居所「福建省福清市○○鎮○○
    街100 之2 號」，經本院依職權向內政部入出國及移民署查
    詢被告之入出境紀錄結果，被告確於民國97年10月27日入境
    後，嗣未再有出境紀錄，此有被告入出國日期證明書在卷為
    憑；本院再向臺北縣政府警察局永和分局函查被告於原告住
    所「臺北縣永和市○○路129 號3 樓」之住居情形，經函復
    被告未居住上址，有該分局覆函1 件暨所附訪談紀錄表2紙
    為憑。本院依上開地址通知被告，至今未能合法送達被告訴
    訟文書，亦有本院送達證書在卷可參，而原告經本院通知亦
    未到庭辯論，致訴訟程序不備及文書無法合法送達被告。本
    院於民國98年1 月15日裁定，命原告於本裁定送達後5 日內
    ，除依法補繳裁判費外，並命原告補正被告是否另有可送達
    之真正住所或居所，或具狀聲請對被告為公示送達，該裁定
    業於98年1 月19日送達原告之同居人即其母親廖灑櫻，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
