【裁判字號】    98,監,55
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
協  議  筆  錄
（任）
 98年度監字第54.55號
    聲請人即相對人  甲○○
    聲請人即相對人  乙○○
    訴 訟 代 理 人  江雅萍律師
上列當事人間98年度監字第54.55號酌定監護權及扶養費及探視
權事件於中華民國98年2月4日下午3時39分在本院家事第二法庭
協議成立，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  黃惠瑛
    書記官  王苑琦
    通  譯  呂博文
到庭協議關係人：
    聲請人即相對人甲○○、聲請人即相對人乙○○、聲請人即
    相對人訴訟代理人江雅萍律師、關係人蔣承謹、關係人蔣欣
    紋協議成立內容：
一、兩造約定所生子女蔣承謹、蔣欣紋之權利義務由聲請人甲○
    ○任之。
二、聲請人乙○○捨棄對於子女蔣承謹、蔣欣紋的探視權，不得
    以任何方式與子女蔣承謹、蔣欣紋見面、聯絡、電話、書信
    、電郵。
三、聲請人甲○○捨棄對於相對人乙○○關於子女蔣承謹、蔣欣
    紋過去及未來的所有扶養費用請求權。同時，相對人乙○○
    也當場拋棄未來得向子女蔣承謹、蔣欣紋請求扶養費用的權
    利，不得要求成年後的子女蔣承謹、蔣欣紋負擔扶養父親的
    義務。另外，相對人乙○○也當場拋棄未來對於子女蔣承謹
    、蔣欣紋的遺產繼承權利及保險金權利。
四、關係人蔣承謹、蔣欣紋同意由法定代理人甲○○當場代理表
    示捨棄下列兩項權利：
    １、蔣承謹、蔣欣紋對於相對人乙○○的子女扶養費用請求
        權。
    ２、蔣承謹、蔣欣紋未來對於相對人乙○○的遺產繼承權。
五、聲請人乙○○同意子女蔣承謹、蔣欣紋得改從母姓『林』，
    並同意其母親甲○○自行向戶政事務所辦理改姓登記。
六、聲請人乙○○同意子女蔣承謹、蔣欣紋由其母親甲○○辦理
    出養他人，因此斷絕彼此親子關係。
七、相對人乙○○同意聲請人甲○○自行向監理所辦理甲○○名
    下的紅色50cc的機車報廢註銷登記，並同意負擔報廢前的所
    有稅捐及罰款費用，由甲○○通知費用後再支付。
八、聲請人甲○○撤回板橋地方法院97年家訴字第160 號及97
    年度婚字第1072號訴訟。相對人乙○○同意聲請人甲○○撤
    回。兩造以及子女蔣承謹、蔣欣紋的權利義務約定如上。
九、聲請人甲○○同意撤回對於相對人乙○○的假扣押案件之強
    制執行及假扣押裁定。相對人乙○○同意聲請人甲○○領回
    聲請假扣押的擔保金。（案號：97年度裁全字第4329號）
十、兩造的聲請費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    98  年    2   月    4   日
                  臺灣板橋地方法院家事庭
                               書記官 王苑琦
                               法  官 黃惠瑛
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98  年    2   月    4   日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
