【裁判字號】    98,交簡,344
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「現場照片10張」應更正為
    「現場照片12張」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於97年1月2日修正公
    布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定，其法定
    刑係一年以下有期徒刑、拘役或銀元三萬元即新臺幣九萬元
    以下罰金，修正後則提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應適用修正前即行為時法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因飲酒駕車之公共
    危險罪，分別經臺灣臺北地方法院92年北交簡字535 號及92
    年北交簡字第1645號各裁判處罰金銀元20000 元及銀元2200
    00元，應執行罰金410000元，並於93年10月14日罰金一次繳
    清執行完畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐），
    猶再度酒後駕車而有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安
    危，其飲酒後測得酒精濃度達每公升0.58毫克，惟坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
