【裁判字號】    97,交簡,6834
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務
    員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段
    規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其從事駕駛業務，對於道路交通安全應有較
    高之注意能力，兼衡告訴人之傷害程度，被告未能與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1204號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路263號15樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係營業用小客車駕駛人，平日以駕駛汽車載運旅客為
    業，為從事業務之人。其於民國97年2月26日16時30許，駕
    駛車牌號碼218-NS號營業用小客車，沿臺北縣中和市○○路
    ○段往烘爐地方向行駛，行經上開路段135巷前欲迴轉時，本
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，且依當時天候、日
    間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，未顯示左轉燈光亦未暫停看
    清左右來車，即貿然從其所行駛之車道迴轉，使在其對向車
    道騎乘車牌號碼K5C-388號普通重型機車之張瑛弘因閃避不
    及，而當場人車倒地，致張瑛弘受有左手肘、雙膝與左髖部
    挫傷、多處擦傷等傷害。
二、案經張瑛弘訴由臺北縣政府警察局中和分局報告報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○之供述，
  (二)告訴人張瑛弘之指訴，
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片14紙、
    財團法人佛教慈濟醫院臺北分院97年2月26日診斷證明書1份
    、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年11月25日北
    縣鑑字第0975181399號函及鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
