【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第163號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張訴外人張秀霞前向渠借款未還，惟張秀霞於民
    國88年9 月21日死亡後，由訴外人顏偉生繼承遺產，嗣顏偉
    生於96年5 月18日死亡，即由被告繼承遺產，乃本於消費借
    貸及繼承之法律關係，訴請被告返還消費借貸款。查原告與
    與張秀霞簽訂之授信約定書第13條約定，乃合意以臺灣臺中
    地方法院為第一審管轄法院，則依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
