【裁判字號】    97,消債更,2053
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第2053號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北縣萬里鄉○○街12號4樓
    ，有聲請人戶籍資料在卷可稽。聲請人聲請狀記載現居於「
    臺北縣淡水鎮○○路○段425號3樓」，有聲請人所提出之房
    屋租賃契約書可稽，故縱依聲請人聲請狀所載「工作關係，
    戶籍所在地無居住」，而居於上開臺北縣淡水鎮租屋處，亦
    非本院所管轄。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其
    他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其
    住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，本件即應由臺灣基隆地方法院專屬管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                民事第二庭       法  官   張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月     6     日
                                 書記官   郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
