【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第145 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院及臺灣士林地方法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第三欄竊盜案
    件之確定判決案號應更正為「97年度易字第490 號」；第五
    欄竊盜案件之偵查案號應更正為「板橋地檢96年度偵字第29
    662 號」、最後事實審及確定判決法院均應更正為「板橋地
    方法院」），均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
