【裁判字號】    97,司,604
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第604號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
相  對  人  賀騰科技股份有限公司
                          3樓.
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國98年3月1日起展延至98年5月28日止。
聲請程序費用由相對人賀騰科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱。清算人應於六個月內完結清算
    ；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院
    聲請展期。公司法第334 條準用同法第87條第1 項、第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年8 月28日經選任為賀騰科
    技股份有限公司（以下稱賀騰公司）之清算人，因賀騰公司
    未能於六個月內清算完結，為此依據公司法第334 條準用同
    法第87條第3 項之規定，請求展期清算3個月等語。
三、本件經聲請人所提事證，及本院調閱前開卷證審核，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
