【裁判字號】    98,聲,351
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊源
            葉進偉
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重合計壹點貳壹伍
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林俊源、葉進偉前因違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，然該案扣押之白色或無色
    透明結晶2 包，檢驗後確屬第二級毒品甲基安非他命無訛。
    爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告二人前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國94年6 月28日以94年度核
    退偵字第354 號不起訴處分，其中被告葉進偉部分先予確定
    ，被告林俊源部分則再經臺灣高等法院檢察署檢察長於94年
    11月11日駁回再議處分，有該不起訴處分書、臺灣高等法院
    處分函各1 份在卷可稽。又被告二人上開案件遭扣押之白色
    或無色透明結晶2 包，經送檢驗結果，確均係第二級毒品甲
    基安非他命無訛（驗後淨重合計1.215 公克），此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年8 月1 日管檢字第0950008207號
    鑑定書1 份附卷足憑。故上開扣押物既係第二級毒品，屬違
    禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
