【裁判字號】    97,訴,1156
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1156號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
上列上訴人與甲○○、乙○○間因97年度訴字第1156號遷讓房屋
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣
佰伍拾壹萬仟陸佰元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬仟柒佰
柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
