【裁判字號】    98,聲,505
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即應受刑人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯槍砲彈藥刀械管
    制條例案件（民國97年度執字第18785 號），經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣20萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96
    004486號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書3 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。再被告為應
    受刑之人，於執行階段傳拘無著，迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。復具
    保人無法促其到案，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為有理由
    ，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
