【裁判字號】    97,聲,3050
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3050號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五○二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院94年度裁全字第8040號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因該假扣押標的物業經本院95年度執字第30316 號強制
    執行拍定分配完畢，且聲請人已聲請本院發函通知相對人行
    使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ，並提出本院94年度裁全字第8040號民事裁定、94年度存字
    第5028號提存書、板院通94執全實字第4958號函、板院輔95
    執壽字第30316 號函、板院輔民誠97年度聲字第2104號函等
    影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於94年9 月28日以94年度裁全字第80
    40號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第4958號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字
    第30316 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定在案
    ，而聲請人亦已持本院94年度票字第10489 號本票確定裁定
    參與分配，且本院民事執行處亦業將分配予聲請人之分配款
    匯入其營業部帳戶等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害
    事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最
    高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人復聲請本院於97年9月9日以板院輔民誠97年度
    聲字第2104號函通知相對人行使權利，惟相對人於收受後迄
    未行使權利乙節，復據本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣
    臺北地方法院97年11月26日北院隆文人字第0970006279號函
    、臺灣花蓮地方法院97年11月28日花院能民子字第5966號函
    等各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
