【裁判字號】    98,簡,567
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於偵查時矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其大約於97年9 月23日將
    存摺、金融卡放在機車前面而遺失，惟至同年月27日才向警
    方報案云云。按詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速
    取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及
    提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而
    甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險
    。再金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般人均
    會立即向開戶銀行申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶之存摺
    等物，事涉個人財產權益甚大，竟未立即掛失，均與常情有
    違，是被告辯稱遺失之情，實難採信，反益證其確有將上開
    帳戶交予他人使用之事實。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯
    罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程
    度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
