【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第23號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  士迪實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年1 月5日本院97
年度票字第11407號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票5 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票5 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖抗
    辯其所積欠之款項原為151 萬元，然已先行償還20萬元，是
    金額有所不符，為此聲請廢棄原裁定等語。惟本票執票人向
    發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非
    訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，是抗告人主
    張積欠款項與系爭本票之票面金額不符，因係屬實體上之爭
    執，抗告人自應另行提起確認訴訟以資解決，尚非本件非訟
    程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
