【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人捷安資訊有限公司（設台北縣永和市福
和57巷14弄1 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住台北縣永和市○○街191 巷7 弄32號4 樓，身分
證：Ｚ000000000）為捷安資訊有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定
    自明。
二、本件聲請意旨略稱：因相對人捷安資訊有限公司（下稱捷安
    公司）董事長乙○○於民國97年8 月14日死亡，迄今該公司
    尚未重新選任董事代表公司，為請求捷安公司所積欠之借款
    ，而聲請為該公司選任臨時管理人等語，並提出該公司之設
    立登記資料及乙○○除戶戶籍資料等件為證。
三、查捷安公司之董事長乙○○已死亡，而該公司之其餘股東，
    迄未選任新董事，其中股東丙○○出資額為新台幣（下同）
    689,000 元，僅次於董事乙○○之出資額，且設址於台北縣
    永和市，與捷安公司之公司地址相近，較宜處理捷安公司相
    關事宜，本院斟酌上開情事，認以選任丙○○為前開公司之
    臨時管理人為適當，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
