【裁判字號】    98,交簡,424
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.13毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31993號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣長濱鄉寧埔村35號
                        居桃園縣中壢市○○○路榮安十二
                          街6號4樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月30日晚間7、8時許，在臺北縣三峽鎮
    臺北大學工地內與同事飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，詎仍於同日晚間9時許，騎乘車牌號碼DUR
    -577號輕型機車，由上址欲返回桃園縣中壢市○○○路榮安
    十二街6號4樓之2住處，至同日晚間9時48分許，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○路與永和街口時，為警攔查並於同日晚間9 時58
    分許，進行酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.13
    毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽。按
    汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。而刑法第185條之3之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    駛之標準，法務部88年5月18日法88檢字第1669 號函參照。
    本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升1.13毫克，顯已超
    過上開標準，已達不能安全駕駛之程度甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年      12    月  10    日
                              檢察官    朱  帥  俊
                                        陳  映  蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
