【裁判字號】    97,簡,5700
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告並無前科之素行狀況，與其因告訴人乙○○養
    鴿噪音細故，不思理性溝通，竟率爾以言詞恐嚇告訴人乙○
    ○等犯罪動機、目的、手段，並害及告訴人之生活安全感等
    所生危害程度，與被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
                     上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
