【裁判字號】    98,簡,599
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32483 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「華南
    銀行西三重分行97年10月29日華西三字第09700300號函及所
    附被告甲○○上開帳戶之開戶資料及存款往來明細表1 份」
    為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    欺集團成員向被害人乙○○、丙○○、丁○為詐騙行為，核
    屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助
    詐欺罪處斷。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度偵字第736 號移送併辦之犯罪事
    實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，為聲
    請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提
    供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且被害
    人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
