【裁判字號】    97,繼,3848
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3848號
聲 請 人即
聲  明  人  子○○
            戊○
上  一  人
法定代理人  辛○○
聲 請 人即
聲  明  人  丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
聲 請 人即
聲  明  人  庚○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            張孟娟
聲 請 人即
聲  明  人  壬○○
            癸○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人己○○○之孫子女
    ，因被繼承人於民國97年12月6 日死亡，聲明人等自願拋棄
    繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權
    書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語
    。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖母與孫子女之親屬關係，而
    被繼承人己○○○於97年12月6 日死亡之事實，固據聲明人
    提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表、戶籍
    謄本所載，得知被繼承人另有其女李昭麗、李淑芬，且其等
    已相繼於法定期間內（98年1 月14日、98年1 月13日）聲明
    對於被繼承人之遺產為拋棄繼承，並經本院先後以98年度繼
    字第136 號、98年度繼字第143 號審核無訛准予備查在案等
    情，業經本院調卷查明屬實。惟本件被繼承人之孫子女子○
    ○、戊○、丙○○、庚○○、壬○○、癸○○前於97年12月
    25日聲請拋棄繼承時，因被繼承人之女李昭麗、李淑芬尚未
    拋棄繼承（其等嗣於98年1 月14日、98年1 月13日始向本院
    聲明拋棄繼承），有上開二案本院收狀戳記可稽。是依民法
    第1139條規定，第一順序之繼承人既尚有親等較近之子輩李
    昭麗、李淑芬尚未拋棄，則本件被繼承人之親等在後之直系
    血親卑親屬（即孫輩子○○、戊○、丙○○、庚○○、壬○
    ○、癸○○）即本件聲明人並非當然繼承，其等聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
