【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件（本院97年
度訴緝字第62號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為其所犯持有第一級毒品罪嫌重大，有逃亡之事實，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於
    民國97年12月12日裁定予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告已自白犯罪，並無逃亡或勾串證人之虞
    ，並有小孩需要照顧。
三、經查：本件被告涉犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項罪
    嫌重大，且有逃亡事實；又刑事訴訟程序關於被告羈押之執
    行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧
    秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機
    能之圓滿，難免衝突，不能兩全。聲請意旨以被告家中小孩
    亟需照顧為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較
    法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應
    予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
