【裁判字號】    98,易,22
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第270 號），經本院認宜改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年12月23
    日因車禍在屏東縣高樹鄉○○村○○路31之3 號死亡，有臺
    灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書、屏東縣警察局里港
    分局98年2 月2 日里警偵字第0980001264號函各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
