【裁判字號】    97,交易,131
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
17號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月17日19時45分許，騎乘車號PDM-511號
    重型機車，沿省道臺24號公路由東向西行駛，行至屏東縣鹽
    埔鄉○○○路44號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時該處天候晴、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，致其機車撞擊同向行走至該處之乙○○
    ○，其與乙○○○均因而倒地，並使乙○○○受有右脛骨、
    腓骨骨折、頭部外傷及雙肩、胸部與背部挫傷等傷害，甲○
    ○則受有右橈骨遠端骨折臉部1 公分撕裂傷之傷害（乙○○
    ○所涉過失傷害犯行，另由本院審理中）。甲○○於肇事後
    經送醫急救，在有偵查犯罪職權之機關或公務員前往醫院處
    理而尚未發覺其為犯人前，即主動向屏東縣政府警察局里港
    分局警員自首坦承肇事，進而接受裁判。
二、案經乙○○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人即告訴人乙○○○於警詢及偵訊時之陳述，雖屬
    被告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前開法律規定，
    亦得作為證據，先予敘明。
二、(一)上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告
      訴人於警詢及偵訊時之證述相符（見警卷第5 至7 頁、偵
      卷第5 至6 頁），另有道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)、寶建醫療社團法人寶建醫院診斷證
      明書、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書各1 份、現場
      及車損照片6 張（以上見警卷第15至16頁、第20至25頁）
      附卷足證。
    (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前情況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告騎乘機車自應遵守上開規定；且依前揭道路交通事故
      調查報告表所載及現場照片所示，肇事當時天候晴、柏油
      路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不
      能注意之情事，被告騎乘機車竟疏未注意車前狀況，並未
      採取必要之安全措施，因而肇事致告訴人受有上開傷害，
      被告對本件車禍之發生顯有過失。復參諸臺灣省高屏澎區
      車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見：「一、甲○○駕駛
      重機車未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施為肇
      事主因」，有該委員會以97年10月24日高屏澎鑑字第0976
      002644號函附之鑑定意見書1 份在卷可考（見偵卷第8 至
      10頁），亦同此見解。
    (三)又告訴人係因本件車禍而受有右脛骨、腓骨骨折、頭部外
      傷及雙肩、胸部與背部挫傷等傷害，詳如前述，是被告之
      過失行為與告訴人前揭之傷害結果間確具有因果關係。
    (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於車禍發生後經送醫急救，在有偵查犯罪職權之機關
    或公務員前往醫院處理而尚未發覺其為犯人前，即主動向屏
    東縣政府警察局里港分局警員陳水和自首坦承肇事，有屏東
    縣警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙存卷可參（見警卷第17頁），被告嗣並接受裁判，而
    該當自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，素行尚佳，本件騎乘機車違規，致肇事使
    告訴人受有傷害，所為非是，其犯後坦認犯行，惟尚未與告
    訴人達成民事和解，暨告訴人所受傷勢、被告之過失程度及
    生活狀況、智識程度等一切狀況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
