【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請陳報聲請人有無其他兄弟姊妹？並提出兄弟姊妹之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、提出邱星耀、邱徐毓珍、邱典之最新財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人、配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
    單儲蓄性、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約
    已可領取之保險給付項目、金額。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
五、受扶養人邱星耀、邱徐毓珍有無領取政府補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、提出聲請人之在職證明書及民國97年1 月至12月份之薪資明
    細表（應含考績、年終獎金及加班費）。
七、陳報李麗萍在台之工作性質及內容？
八、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
