【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國97年10月15日所為97年度訴字第1114號第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1217、1371號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年10月15日以97年度訴字第1114號判決
    分別處有期徒刑1 年2 月、10月，應執行有期徒刑1 年10月
    ，該判決於97年10月24日送達至上訴人屏東縣車城鄉○○村
    ○○路53之1 號之住所，由同居人即其父張水福收受而生合
    法送達之效力，嗣上訴人於97年11月1 日向本院提出上訴狀
    ，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，逾上訴期間屆滿後20日
    後，上訴人仍未補提上訴理由狀，本院即於97年12月12日裁
    定上訴人應於補正裁定合法送達後7 日內補正上訴理由，該
    裁定於97年12月17日送達至上訴人前揭之住所，由同居人即
    其父張水福收受而生合法送達之效力，此有該裁定及本院送
    達證書各1 份附卷可憑，詎被告未於7 日內補正具體上訴理
    由，揆諸前開規定，其上訴自不合法律上之程式，應裁定駁
    回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
