【裁判字號】    98,繼,92
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度繼字第92號
聲  明  人  甲○○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父黃運紅之除戶戶籍謄本。
二、陳報除聲明人乙○○外，被繼承人丙○○是否尚有其他兄弟
    姊妹（包含同母異父之兄弟姊妹）。
三、陳報被繼承人丙○○之外祖父母是否生存，並提出其等之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、黃添秀、黃曾戊妹之除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
