【裁判字號】    97,家救,59
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周君強律師
被      告  甲○○○ ○ ○○.
兼  上一人
法定代理人  丙○○
                      29巷9.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件原告以其與被告間請求確認親子關係不存在事件（97年
    度家補字第243 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救
    助，並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、屏東分會
    申請人資力審查詢問表、審查表影本、屏東縣泰武鄉公所低
    收入戶證明書等件以為釋明，聲請人之主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
