【裁判字號】    97,簡上,267
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第267號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服台灣屏東地方法院97年度簡字第1481
號中華民國97年8 月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號97年度偵字第1115號），提起上訴，及臺灣屏東地方法院檢察
署檢察官移送併辦（97年度偵字第6436號），本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決之認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除原判決所引用之聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第5 行之「96年7 月1 日」更正為「96月9 月1 日
    」，另於證據補充「被告於本院審理時之自白」、「按一般
    人申請電話，係供私人通訊自用，專有性甚高，並非一般自
    由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特
    殊事由，自不可能隨意交予他人任意使用，更況不肖之徒為
    掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人名
    義申設電話行騙，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電
    視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意防範，則
    一般人本於生活經驗及認識，在客觀上應可預見提供電話門
    號予他人使用之行徑，將有可能被他人利用為進行詐欺財產
    性犯罪之工具或與該詐欺行為有密切關聯性。而被告即上訴
    人甲○○為身心健全、有相當社會經驗之成年人，並非年幼
    無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，自
    有所預見提供其所有之行動電話門號予不識之人，將有可能
    會被利用作為實行犯罪之工具，竟仍不違背其本意，售予他
    人而任人利用，自有幫助他人犯詐欺取財之罪犯意甚明。」
    外，餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、被告對於本件犯罪事實並不否認，僅請求本院酌輕量刑等語
    。然原審審酌被告素行不良，其提供行動電話門號供詐欺集
    團詐欺使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之
    根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額及被告犯
    罪後仍執詞否認犯行等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，
    於該罪法定刑度最高為5 年以下有期徒刑，另得選科拘役或
    罰金之刑整體觀之，堪認適當；又關於易科罰金之折算標準
    ，則諭知以新臺幣1,000 元折算1 日，該折算標準依刑法第
    41 條 第1 項前段規定，最高為3,000 元折算1 日，最低為
    1,000 元折算1 日，原審顯已斟酌被告全般情節，而諭知最
    輕之易科罰金折算標準，自難認原審量刑失當，有應予撤銷
    而改判較輕之刑之理由。綜上，原審認事用法俱無違誤，量
    刑亦屬妥適，被告不服原審判決，提起上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、至檢察官雖以97年度偵字第6436號併辦意旨書移送併辦，查
    其內容與原審判決之犯罪事實相同，原審既已將之審判在內
    ，有附件所示之原審判決可稽，本件犯罪事實並無變更，本
    院自毋庸另行論處，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                     刑事第五庭 審判長  法  官  石家禎
                                        法  官  林家聖
                                        法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
