【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
聲請人 即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院97年度訴字第10
52號），聲請人以被告之選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    於民國97年8 月8 日訊問後，被告否認犯罪，但有證人指述
    、扣案物證、鑑定報告、照片為證，因認其所犯違反毒品危
    害防制條例第4 條第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項等罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞及有
    逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之規定予以羈押，並禁止接見通
    信。
二、聲請意旨略以：如附件所載。
三、經查：
  (一)被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項、槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項等罪嫌重大，惟被告否認犯罪，又
    斟酌案情規模及被告於全案中扮演之角色、與其他關係人互
    動之重要性，確堪認有須避免其與依卷內資料已可得特定之
    人勾串等事由存在，再者另案被告傅狄聲、謝少秦、吳龍奇
    、劉育麟、楊東明等人均未於法院經以證人身分實施交互詰
    問，亦難認無串證之虞；且相關案情尚未明朗，若不將被告
    禁止接見通信，難以排除被告湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之疑慮。故為維持羈押之目的，仍應予羈押並禁
    止接見通信。
  (二)被告所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且刑事訴訟
    程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追
    訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人
    個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。聲
    請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值同情，然權
    衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍
    難予准許，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
