【裁判字號】    97,簡上,276
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第276號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣地方屏東法院97
年度簡字第1622號中華民國97年9 月10日第一審簡易判決（原聲
請簡易判決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度速
偵字第272 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係違反
    家庭暴力防制法第61條第1 款、第2 款違反保護令等罪，而
    量處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，除引用附
    件之第一審判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、
    證據及理由外，並補充更正如下：
（一）於聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第8 行之「傷害」
      後補充「、毀損」，另應將第10行之括弧內之「毀損部分
      未據告訴」刪除。
（二）將原審判決書「事實及理由」欄二第8 行之句點前方補充
      「及刑法第354 條之毀損器物罪」，另於「事實及理由」
      欄二第9 行逗點前方補充「及毀損器物罪」。
（三）另應刪除原審判決書「事實及理由」欄三之記載，並更正
      為：「至聲請意旨雖認告訴人甲○○並未對被告毀損告訴
      人之行動電話之毀損犯行提出告訴，然告訴人於警詢中確
      已明確表示要對被告提出毀損告訴（見警卷第8 頁第14行
      ）」，聲請意旨就此容有誤會，又聲請意旨既已將此部分
      毀損之犯罪事實敘入，自為起訴效力所及，本院自得加以
      審理。
（四）另於原審判決書「事實及理由」欄四第3 行第1 個頓號後
      方補充「第354條、」。
二、檢察官依告訴人之請求提起上訴，並未對於原審認事用法或
    量刑有何指摘，核其上訴為無理由，應予駁回。又按緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法
    第76條定有明文。此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件，並
    無不符，最高法院87年度台非字第56號判決意旨可資參照；
    查本件被告前因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以91年
    度訴字第23號判決處有期徒刑1 年、緩刑3 年確定，其緩刑
    期滿而未經撤銷，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是依刑法
    第76條之規定，其刑之宣告已失其效力，即與未受徒刑之宣
    告者相同；又查被告係因一時失慮致罹刑典，事後坦承犯行
    ，頗具悔意，且告訴人於原審判決後已具狀撤回傷害及毀損
    告訴，亦於本院準備程序表示願意原諒被告，有撤回告訴狀
    及筆錄可憑（見原審本院卷第9 、10頁、本案本院卷第21頁
    背面），諒其經此偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束，以收後效。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條、第371 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，
刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                        刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                          法  官  林家聖
                                          法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
