【裁判字號】    97,消債更,619
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第619號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        弄1號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事庭        法      官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊（草綠色）與信用報
  告（粉紅色）。
2.聲請人民國97年1 月至12月收入證明（例如薪資單等），如無
  法提出，請切結收入為何。
3.聲請人勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
4.聲請人對各債權銀行所許繳交最低金額之證明（例如信用卡帳
  單或繳款收據等）
5.聲請人父母民國95年、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財
  產歸屬清單。
6.聲請人名下所有土地之謄本。
7.聲請人子女有身心障礙人士，其有無領取身心障礙補助？若有
  ，請註明其期間及金額並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
