【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  蔡秋聰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出廖建義、廖建鈞之最新財產歸屬資料清單及在學證明。
二、提出聲請人之在職證明書及薪資證明。
三、提出與臺灣土地銀行股份有限公司前置協商不成立之證明書
    。
四、提出受政府補助之相關證明文件。
五、提出聲請人名下土地及建物登記謄本。
六、提出聲請人、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單儲蓄
    性、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領
    取之保險給付項目、金額。
七、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
