【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，聲
請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人先前與最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份有
      限公司協商不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲
      請人應詳細釋明。
（三）聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難之證明文件」，並應具體、詳細釋明其不可歸責事由
      之情形。
（四）聲請人應提出所扶養之親屬（包含羅吉標、羅彭菊妹在內
      ）95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單影本、綜合所得
      稅各類所得資料清單影本，以及羅吉標就新竹縣關西鎮○
      ○里○○鄰○○路300號之95、96、97年租金收益之相關證
      明文件影本（如出租予他人之租賃契約等）；並應釋明目
      前住所地新竹縣關西鎮南山里七鄰90號為何人所有，並應
      提出該住所地之相關證明文件影本。
（五）聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人
      ）應分擔之確實、完整之人數並應詳細釋明聲請人與其他
      扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支
      出之每月扶養金額5,000元及其證明文件資料影本 (聲請
      人應提出所有扶養義務人及分擔人之戶籍謄本且記事欄不
      得省略，並應列明計算方式及檢附收據）。
（六）聲請人應陳報受扶養之親屬羅吉標、羅彭菊妹是否有退休
      金？是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年
      金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提
      出相關證明文件影本。
（七）聲請人應提出每月支付汽車貸款11,270元之相關證明文件
      資料影本，以及相關稅賦支出（薪資所得稅、車輛牌照稅
      、汽車燃料稅等）、保險支出（勞保費、健保費、團保費
      、汽機車強制險等）、雜項費支出、交通費支出、扶養費
      支出、膳食費支出之繳費證明單據影本。
（八）聲請人應提出本人之主要往來銀行存摺影本（請影印存摺
      首頁及顯示最近2年補摺日之數額）。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
