【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6207
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年二月十一日起延長羈押貳月，並解除禁止
接見、通信。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯加重竊盜、強盜故意殺人等案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告後，認為其犯罪嫌疑重大，所犯為
最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有證人尚待傳喚對質詰問，
有事實足認有勾串證人之虞，另其所犯加重竊盜罪部分，有事實
足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而
有羈押及禁止接見通信之必要，符合刑事訴訟法第101條第1項第
2、3款及同法第101條之1第1項第5款之情形，於民國97年11月11
日執行羈押，並禁止接見、通信。茲經本院訊問後，認為刑事訴
訟法第101條第1項第3款、同法第101條之1第1項第5款之原羈押
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年2月11日起延長
羈押2月，惟因相關證人業經詰問完畢，已無勾串證人之虞，無
對被告繼續禁止接見通信之必要，故自98年2月4日起即解除禁止
接見、通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月     4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                                      書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
