【裁判字號】    98,司促,908
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第908號
債  權  人  莊文禎即玖玖綠茶連鎖專賣店
上債權人與債務人何碧雲即仁能商行間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明債權人之正確稱謂。（聲請狀之玖玖綠茶連鎖專
    賣店與所附玖玖咖啡冷飲站營利事業登記證影本不符。）
二、請具狀釋明請求金額之依據。（例如合約影本等…）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
