【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第670號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因97年度訴字第670號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）1,000,000元，應徵第二審裁判費16,350元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
