【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○
                        弄3號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應補繳程序費用1,000元。
（二）聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（三）聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商
      後，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用
      於何處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾後是否有向最
      大債權銀行申請「個別協商一致性方案」？聲請人應詳細
      釋明並檢附相關證明文件影本到院。
（四）聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於
      己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立
      證明書必須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書
     （必須簽章）、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
      清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發
      ）。並應具體、詳細釋明其不可歸責事由之情形。
（五）聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人
      ）應分擔之確實、完整之人數、聲請人本人及其三親等內
      直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之
      親屬關係系統表。並應詳細釋明聲請人與其他扶養義務人
      對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月扶
      養金額及其證明文件資料影本（聲請人應提出所有扶養義
      務人及分擔人之全戶戶籍謄本且記事欄不得省略，並應列
      明計算方式及檢附收據）。
（六）聲請人應提出95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租賃
      房屋支出證明文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影
      本，並釋明租賃該屋之原因。
（七）據聲請人所陳報之支出狀況僅有房租每月10,000元、生活
      必要支出每月約40,000元，其餘支出狀況並無填寫。聲請
      人應依自身目前狀況據實填寫，且聲請人應重新提出法定
      格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍應補報）並陳
      報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，並應補提出
      證明文件、單據或收據影本：如聲請前2年薪資（含本俸
      、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休
      金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
      其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請
      前2年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所
      搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2年每
      月油資支出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業
      所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、
      農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
      必要支出數額並提出其具體、清楚、完整之計算方式。
（八）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本或租
      賃契約等影本資料）。
（九）聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人以及配偶
      每月之收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年度配
      偶之薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
      助費）、薪資收入期間、聲請人以及配偶之主要往來銀行
      存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2年補摺日之數額
      ）。聲請人應再提出其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬
      資料及綜合所得稅各類所得資料清單影本。
（十）聲請人應提出擔任乙○○之汽車貸款保證人之相關證明文
      件影本到院。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
