【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第708號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8月18日晚上9時
    36分許，駕駛車牌號碼4381─QJ號自用小客車，沿國道三號
    高速公路由北往南方向行駛，行經同路南下88.9公里處（新
    竹縣竹東鎮內），因操作失當致車輛失控，不慎擦撞內側護
    欄而側向停在內側車道時，本應注意車輛於高速公路行駛途
    中，因故無法繼續行駛，復無法滑離車道時，除顯示危險警
    告燈外，應在故障車輛後方100 公尺以上處設置車輛故障標
    誌，且依其大專畢業及當時路面無缺陷、無障礙物之情況，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意在上開停在內側車道之車
    輛後方設置警告標誌，致同向後方亦疏未注意車前狀況之告
    訴人甲○○所駕駛之車牌號碼QI─3980號自用小客車，因煞
    避不及而追撞上開被告所駕駛車輛，造成告訴人受有左肘約
    10 乘10公分擦挫傷、左前臂約8乘8公分擦傷、右前臂約8乘
    8公分擦傷、左腕扭傷等傷害，而認被告涉犯刑法第284條第
    1 項前段之過失傷害罪等語。經查：被告所為過失傷害犯行
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣20萬元，被告
    並已全數清償，告訴人乃具狀撤回其告訴，有本院公務電話
    紀錄3份及撤回告訴狀1份附卷可佐（見本院97年度竹交簡字
    第289 號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
