【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 98年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4巷3弄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1883、1903號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依本院96
    年度毒聲字第175 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年8 月24日執行完畢出所，由台灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於96年8 月28日以96年度毒偵字第67
    2 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月23日某時，在新竹市○區○
    ○里○○鄰○○路○ 段284 巷3 弄25號住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣經警於97年9 月23日22時20分許，在新竹市
    ○區○○路2 段與中和路口，查獲被告持有毛重0.21公克之
    海洛因1 包，又經警於97年9 月25日13時許，在新竹縣竹北
    市○○○路89號，查獲被告持有毛重0.3 公克之海洛因1 包
    ，經警分別於97年9 月24日凌晨0 時15分許及97年9 月25日
    14時許，採集被告之尿液檢體送驗，均呈嗎啡陽性反應，而
    查知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
三、查本件被告甲○○業於97年12月21日死亡，此有台灣新竹地
    方法院檢察署竹檢國甲字第0005380 號相驗屍體證明書及個
    人基本資料查詢表附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
