【裁判字號】    98,司促,925
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第925號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人蔡科云、蔡吳桂冠等間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人蔡正婷之除戶戶籍謄本（記事欄不可省
    略）、繼承系統表、及繼承人蔡科云、蔡吳桂冠之最新戶籍
    謄本（記事欄不可省略）。
二、請釋明債務人是否業已拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
