【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請准予更生事件，抗告人對於民國98年1月10日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。此項規定，依消費者債務清理
    條例第15條，於關於更生或清算之程序，亦準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年1月1
    6日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補繳抗告費，上開裁
    定於98年1月19日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
