【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費4,080元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商
      後，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用
      於何處？毀諾前後財產變動情形為何？
（三）聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還
      款暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請
      補發）、財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置
      協商專用債權人清冊（必須含有所有債權人之地址）。並
      應具體釋明其不可歸責事由之情形。
（四）聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人本人每月
      之收入證明影本及在職證明影本。且聲請人應釋明95年、
      96年是否失業？當時就業之情形為何？收入為何？若聲請
      人失業，聲請人應提出失業給付等相關證明文件影本到院
      。
（五）聲請人應提出本人之主要往來銀行存摺影本（包括封面及
      最近2年內之內頁資料）以及謝曾秀蘭、謝維時之95、96
      年度之國稅局財產歸屬資料清單影本及綜合所得稅各類所
      得資料清單影本。
（六）聲請人應詳細釋明聲請前二年內有無任何無償行為，有害
      及債權人之權利？
（七）聲請人應詳細釋明聲請前二年內有無任何有償行為，於行
      為時明知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知
      其情事。
（八）聲請人應釋明依法應分擔該扶養謝曾秀蘭、謝維時之扶養
      義務之完整人數，及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人
      如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養金額及其證明
      文件資料影本，並應提出聲請人本人及其三親等內直系親
      屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關
      係系統表。
（九）聲請人應詳細釋明是否有委任律師或其他代理人？若是，
      應補提出該委任狀到院。
（十）聲請人應提出每月租金7,500元、每月交通費3,000元、每
      月生活費8,000元、每月雜費5,000元之相關證明單據影本
      到院。且聲請人應釋明何時開始租賃房屋？並應提出該年
      度開始租屋之所有租賃契約書影本到院。
（十一）聲請人應陳報受扶養之親屬謝曾秀蘭、謝維時是否有退
        休金？是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老
        人年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，
        並應提出相關證明文件影本。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
