【裁判字號】    98,竹交簡,46
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2701號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國97年12月3 日晚上7時許起至8
    時許止，在新竹縣竹東鎮○○路友人住處食用含有酒精成分
    之麻油雞湯汁及飲用啤酒1 杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，竟於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼 W2-5283
    號自用小客車從上址離去，欲沿國道3 號公路返回住處，迨
    同日晚上10時15分，途經國道3 號公路90公里北向處（新竹
    縣芎林鄉），因其所駕車輛左前小燈不亮，為警攔停告發時
    ，發現被告滿身酒味，遂對其施以酒精濃度呼氣測試，測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，而查獲上情。案經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及於偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁
      、第19至20頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
（三）警員林啟仁職務報告及內政部警政署國道公路警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本各1紙（見偵查卷第5、
      9 頁）。
（四）被告於員警查獲、測試或詢問過程中有注意力無法集中、
      多話之情形，命其作平衡動作有腳步不穩、手腳顫抖情形
      ，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第11頁）。
（五）被告於查獲後之97年12月3 日晚上10時20分，經命其檢測
      直線步行10公尺後請其迴轉，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字，由1001到1030等項目，均不合格，有汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第12頁）。
（六）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.73
      毫克業如前述，參以被告並於員警查獲時有注意力無法集
      中、直線步行與朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格之測試
      結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.73毫克，
    坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度良好兼衡其經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15,00
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
