【裁判字號】    98,交聲,57
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第57號
移
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年12月30日所為之竹監自字第裁50─
Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故道路交通
    主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議
    者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明異議，即
    與法律規定之程式不合。
二、經查，
（一）交通部公路總局新竹區監理所係以受處分人李梅惠所有之
      車牌號碼5875─ＥＸ號自小客車於97年11月2日下午5時34
      分，在新竹市○○路與磐石路路口，因「未遵守道路交通
      標線之指示」之違規事實，為新竹市警察局交通隊警員逕
      行舉發，裁處自小客車所有人即受處分人李梅惠新臺幣（
      下同）九百元，有新竹市警察局以竹市警交字第Ｅ000000
      00號舉發違反道路交通管理通知單一紙及交通部公路總局
      新竹區監理所竹監自字第裁50─Ｅ00000000號違反道路交
      通管理事件裁決書在卷可稽（附於本院交聲他卷第12、14
      頁），是以，本件受處分人即得向本院聲明異議之人為李
      梅惠。
（二）再者，觀諸本件聲明異議狀及所附之陳述單（見本院交聲
      他卷第1、2頁），聲明異議狀上之「具狀人」及陳述單上
      之「本人」、「我」等均為「甲○○」自述其違規情事，
      經遍查全案卷宗，並未有「李惠梅」出具之委任狀，異議
      狀之內容亦未提及甲○○係代理受處分人「李梅惠」提起
      本件聲明異議之意旨。是以，本件聲明異議係異議人甲○
      ○自行提出，並非代理受處分人李梅惠提起甚明，惟本案
      受處分人既為李梅惠，得聲明異議者，自以受處分人李梅
      惠為限，異議人甲○○並非受處分人，其以自己之名義聲
      明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前開說明，
      自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
