【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第16號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
上列原告與被告鼎勞科技有限公司等間請求損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丙○○、丁○
○、乙○○、談玉新（別名﹕陳重信）之住所或居所，並提出該
四名被告最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○、丁○○、
    乙○○、談玉新之住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
