【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人  甲○○
                        弄38.
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月   4     日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）3,400元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、聲請人應提出乙○○、丙○○依法應共同分擔扶養義務之所
    有人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、分擔比例及家族系
    統表，並說明受扶養之人乙○○、丙○○是否有領取老人津
    貼或其他補助？若有，其期間及金額？並檢附相關證明文件
    。
四、聲請人應提出95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合
    所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、在職證明。
五、聲請人應提出所有集保股票銀行帳戶交易明細資料。
六、據電子稅務資料調查清單中，聲請人分別投資於國眾電腦股
    份有限公司、瀚宇彩晶股份有限公司，何以財產狀況說明書
    中未見記載？請據實陳報。
七、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之扶養費、油資費、膳食費
    、醫療、家庭雜支等，請提出相關單據（如統一發票、收據
    ）。
八、聲請人應提出「曾經協商成立證明書及無擔保還款計畫書」
    ，協商成立證明書及無擔保還款計畫書須已簽章（如已遺失
    ，請向金融機構申請補發）。
九、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
十、何以每月扶養費用需2萬元？請據實陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
