【裁判字號】    97,司票,537
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第537號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請對本票裁定強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年5月7日所簽發
    之載金額新臺幣2,400,000元，未載到期日，並免除作成拒
    絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲請人向相對人
    提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第31條定有明文。本件聲請人既主
    張其係執票人，自應提出系爭本票以資證明。惟聲請人於聲
    請狀內僅附本票影本。其本票真實性如何？聲請人是否確係
    執票人顯有疑義。經本院裁定命其於3日內補正提出系爭本
    票原本，逾期未補正，即駁回其聲請，而前開裁定並已於97
    年12月10日送達聲請人，有送達證明在卷可稽，惟聲請人迄
    未補正。是聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，尚乏所
    據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
