【裁判字號】    98,竹調,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度竹調字第1號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正車牌號碼5925-KU 號自小
客車之車籍資料及相對人之住址及最近戶籍資料，逾期未補正，
則駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人起訴，未據於起訴狀上載明相對人丙○○之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合。又起訴狀中未提
    出車牌號碼5925-KU 號車輛為相對人丙○○所有之資料，爰
    定期命補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
