【裁判字號】    97,竹簡,1507
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                 （現在內政部入出國及移民署新竹收容所收
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5820號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○ ○○○○ ○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿
    德」之越南籍男子所交付之車牌號碼JGZ-277 號重型機車係
    來源有異之贓物（為陳紹槐所有、乙○○所使用，於民國97
    年6 月18日7 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○○○街22
    號前遭不詳人士竊取），仍於97年8 月25日晚上6 時許，在
    新竹市某不詳地點，自「阿德」處收受上開機車及供騎承該
    機車之鑰匙1 支而供已代步使用。嗣於同日晚上7 時許，甲○
    ○○ ○○○○ ○○騎乘前揭機車行經新竹市○○○路與海埔路口時
    為警查獲，並扣得上開機車及鑰匙1 支（機車業已發還乙○
    ○）。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○○ ○○○○ ○○於偵查中固坦承於上揭時地，自真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿德」之越南籍男子收受前開車牌號
    碼JGZ- 277號之重型機車及供騎乘該機車之鑰匙1 支之事實
    ，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：我不知道該車是
    贓車云云。經查：
  (一)車牌號碼JGZ-277 號重型機車係被害人陳紹槐所有、乙○○
    所使用，於97年6 月18日7 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○
    村○○○街22號前遭不詳人士竊取等情，業據被害人乙○○
    於警詢中指述明確，且有新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單2 紙、失車紀錄、贓證物領據各1 紙、車輛暨鑰匙照片
    4 張附卷可稽（見97年度偵字第5820號偵查卷第22頁至第25
    頁、第30頁至第31頁），是該機車既係他人失竊之物等情堪
    以認定。
  (二)次以機車為目前大眾普遍使用之交通工具，騎乘機車需有行
    車執照等證件始足表彰適法持有之狀態及免於遭警攔停取締
    ，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當有所認識，是被告於
    收受前揭機車時，理應就該機車所有人或持有人是否持有行
    車執照等證件以證明其有正當權源，有相當之警覺，詎其向
    綽號「阿德」收受前開機車時，竟未積極取得機車來源證明
    及其他適法證件，即逕行收受作為交通工具，實與常情有違
    。又被告於偵查中自承與「阿德」認識僅約1 個月，不知其
    地址及年籍等任何資料，如此，被告顯無從詳細確認系爭機
    車來源，而被告收受上開機車代步，隨時有為警臨檢之可能
    ，竟未隨同收受行車執照確認機車來源並供警查驗，實有違
    社會一般常情，是其主觀上對於該機車係來源不明之贓車，
    應有所認識，仍加以收受使用，顯然該車係贓車亦不與其本
    意相違。此外，復有「阿德」交付被告供騎乘該機車之鑰匙
    1 支扣案可資佐證（以97年度保管字第1398號扣押中，扣押
    物品清單見同上偵查卷第39頁），是被告所辯，顯係卸責之
    詞，委無足採。
  (三)綜上，被告收受贓物之犯行，事證已臻明確，堪予認定，應
    依法予以論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正途取得機車使用，竟收受來路不
    明機車代步，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復請求
    權之行使發生困難，犯後坦承收受之事實，惟否認知悉為贓
    物，態度不佳，使用機車期間非長等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支
    ，係「阿德」交付被告作為駕駛該機車之用，非被告所有供
    本件收受贓物犯行所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、被告原係受僱來台工作之外籍勞工，自97年2 月14日自原雇
    主全興避震器股份有限公司處逃逸，逃逸期間並無固定之居
    住所等情，已據被告坦承在卷，並有外勞居留資料查詢- 明
    細內容顯示畫面在卷可稽，本院斟酌被告係逃逸之外籍勞工
    ，自97年2 月14日自原雇主處逃逸後，即在本國境內四處打
    工賺錢，而其逃逸期間犯本件贓物罪，基於維護國家社會安
    全，有驅逐出境之必要，爰併諭知於刑之執行完畢或赦免後
    驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 （附繕本）， 向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
