【裁判字號】    98,竹交簡,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請以簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其所附之88年
    5 月10日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃度已達每公升1.
    29毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其迴轉走回原地之測試
    中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡、腳離開測試的直
    線，(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地十五公
    分，停止不動三十秒之測試中，身體前後、左右搖擺不定，
    用手臂來保持平衡，(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，無法閉上雙眼
    及以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001至1030之測試時，數錯數目且無法於三十秒內朗誦完
    畢，(5)用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一
    個圓之測試中，畫圓圈畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程中，
    在停等紅燈時因不勝酒力、站不穩而自己摔落在地亦有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局A3
    類道路交通事故調查報告表及被告之自述等在卷可證，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2713號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路70巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年12月5 日12時許，在新竹市南寮地區某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎
    駛車牌號碼為BMV─229之重機車，嗣於當日12時10分許，行
    經新竹市○區○○路、延平路路口停等交通號誌時，因不勝
    酒力自行跌倒，經警到場處理，於當日13時4 分許，測得其
    呼氣酒精濃度值達1.29MG/L，其亦未通過直線步行、平衡動
    作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯
    然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及查
    證照片4張等在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次公共危險之犯罪紀
    錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，此次再度涉
    犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之安全等情，量處
    拘役45日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
