【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人於聲請狀上所述須繳納房貸（自家）之相關證明
    文件，並說明係自何時開始繳納。
三、提出聲請人所稱向母親甲○○借貸，而現每月都須負擔當初
    母親用房屋借貸予聲請人每月之房貸費用之相關證明文件，
    並說明係何時借貸？何時開始還款？是否有如期還款？及提
    出相關證明文件。
四、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）及家族
    系統表。
五、提出聲請人之配偶蘇仁燈自95年至今之工作（包括正職及兼
    職）之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）。
六、提出聲請人之現有工作（包括正職及兼職）之在職證明及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本）。
七、釋明為何於聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊，
    並說明其上之債權人尚有中國信託商業銀行股份有限公司，
    何似聲請人之債權人清冊卻無上述債權人之記載？若係遺漏
    ，聲請人應另提出完整之債權人清冊（應表明至少下列事項
    ，並提出證明文件：所有債權人之姓名及地址，各債權之數
    額、原因及種類）。
八、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有花旗 (台灣)商業
    銀行股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊卻無記載？並應說明是否有再與花旗 (台灣)商業銀行股
    份有限公司進行協商。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
