【裁判字號】    97,消債更,914
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第914號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
        2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
          清理條例前置協商專用債權人清冊。
        3.最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
        4.最近一個月之財產歸屬資料清單。
        5.汽機車行照影本。
        6.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        7.在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本。
        8.勞工保險被保險人投保資料表。
        9.應受扶養人王明紳戶籍謄本正本（記事勿省略）。
        10.應受扶養人王明紳最近一年綜合所得稅各類所得資料清
           單及財產歸屬資料清單。
        11.債務人自陳每月收入新臺幣（下同）2 萬5,000 元，
           支出3 萬1,500 元，支出顯高於收入，請陳明倘開始
           更生程序，更生方案還款來源為何。
        12.陳明債務人每月須固定面部治療之原因。
        13.所有保險契約書影本。
        14.債務人自陳對丙○○、乙○等7 人負有債務，請提出
           資金往來證明、陳明債權債務關係成立時點分別為何
           。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
