【裁判字號】    97,拍,1459
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1459號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國79年9 月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）5,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自79年9 月25日起至89年9 月24日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經79年9 月26日登記在案。
三、緣聲請人執有相對人於79年9 月25日簽發，票面金額5000萬
    元，到期日為89年9 月24日之本票1 紙，嗣到期日屆至相對
    人要求延期清償，另開立相同面額5000萬元，到期日為94年
    2 月1 日之本票1 紙。詎相對人於本票到期日屆至未為清償
    ，業經聲請人就其借款清償事件，聲請強制執行，經本院96
    執智字第27124 號強制執行在案，扣除執行費用後，尚餘40
    77萬9,773 元未獲清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、本票2 紙、士院木96執字第27124 號函等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
