【裁判字號】    97,消債更,907
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第907號
債  務  人  蔡起宏原名蔡易村.
代  理  人  胡峰賓律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.汽機車行照影本。
        2.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        3.陳明有無強制執行或訴訟事件，現正繫屬法院之中。
        4.配偶胡小葳有工作能力，陳明其受債務人扶養之必要
          性為何。
        5.配偶胡小葳之勞工保險被保險人投保資料表。
        6.依債務人所陳，每月須支出新臺幣4 萬2,950 元，請
          陳明倘日後開始更生程序，還款來源為何及每月可償
          還之數額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
