【裁判字號】    97,審訴,321
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年12月30日所為之判決（97年度審訴字第321 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年1 月
    9 日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至98年
    1 月22日始提起上訴，有上訴人即被告所提上訴狀上本院所
    蓋收狀章在卷可查，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    ，且無可補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
