【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.勞工保險被保險人投保資料表。
      3.應受扶養人（朱雲傑、朱怡慈及朱芳儀）最近一年綜合
        所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      4.應受扶養人（朱雲傑、朱怡慈及朱芳儀）戶籍謄本（記
        事勿省略）。
      5.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何及每
        月可償還之數額為何。
      6.債務人自陳對於臺東企銀之債務已轉賣資產管理公司，
        請提出資產管理公司之地址、所負債務之確切數額為何
        及債權之種類為何。
      7.最近二年內所有金融機構之存摺封面及內頁影本。
      8.陳明對於乙○○負債新臺幣46萬8,761 元之債權債務關
        係發生時點，並提出資金往來證明。
      9.北戰機車材料行之營業人銷售額與稅額申報書（自94年
        至98年）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
