【裁判字號】    98,交聲,44
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第44號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年11月6 日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22－A02WKF551 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新臺
    幣（下同）6,000 元以上12,000以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年7 月26日21時10分（原裁決書記載違規時間為97
    年7 月27日0 時18分許有誤，應予更正）駕駛車牌號碼BIN
    －083 號重型機車，行經台北市○○○路187 號前，與營業
    小客車發生碰撞，經臺北市政府警察局松山分局交通分隊員
    警到場處理後，舉發其有「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車
    」之違規，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款之
    規定，處罰鍰新台幣9,600 元整。
三、異議意旨略以：異議人甲○○係躁鬱症之患者，於96年3、4
    月曾至台北馬偕醫院住院治療，出院後繼續於台大醫院精神
    科追蹤治療並因此休學一年，後因病情改善未繼續服藥，暑
    假期間因作息不正常導致躁鬱症復發，因處躁鬱症之狂躁期
    ，在外行為常無法自我克制，遂有無照駕駛之違法行為。又
    因受處分人目前仍就讀大學，實無力繳納罰鍰，又其母因罹
    患癌症，無法如常工作，亦無能力代繳罰鍰，希望予以免罰
    或減少罰鍰云云。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○於97年7 月26日21時10分許，駕駛車牌號
    碼BIN －083 號之機器腳踏車行經台北市○○○路187 號前
    時，因未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，經台北市政府警察
    局松山分局交通分隊員警舉發前揭違規等事實，業據異議人
    自承在卷，並經證人韓明芝於本院證述明確，復有台北市政
    府警察局松山分局交通分隊北市警交大字第A02WKF551 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、交通事故談話紀錄表影本各1 份附卷可稽，此部份違
    規事實洵堪認定。
  (二)按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不予處罰；行為時因前
    項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕處罰，行政罰法第9 條第3 、4 項定有明
    文。經查，本件異議人罹有情感性精神病，經臺大醫院於97
    年11月21日開具診字第971008795 號之診斷證明書，似可證
    明異議人患有躁鬱症之事實，惟異議人為本件違規行為時，
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有無欠缺或顯著降低
    之情形，應依各項事證判斷異議人行為之精神狀態，非以其
    患有情感性精神病，而逕予認定其於本件行為時，確無法辨
    識行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力。茲查異議人於本
    件車禍當時，對於員警之詢問，關於異議人之基本資料、事
    故發生前之行進方向、車道、肇事經過等問題皆能詳實回答
    ，並表示是在意識自由及清醒情況下接受警方詢問等情，有
    97年7 月26日22時55分員警對異議人所製作之交通事故談話
    紀錄表1 份在卷可查，足認異議人於車禍發生當時之意識應
    屬清晰；又依證人即員警韓明芝於本院具結作證時表示，伊
    至現場處理本件車禍時，與異議人有接觸、交談，並無發現
    異議人有意識不清，異議人對肇事經過陳述蠻清楚等語（見
    本院98年1 月23日訊問筆錄第3 頁），參以異議人於本院訊
    問時自承當天是從復興北路與長春路口母親之辦公室附近騎
    乘機車準備返回內湖住處，途經光復北路找朋友，當時駕車
    經過光復北路187 巷前，因對向一部計程車雙黃線迴轉，撞
    倒我的機車，我人被壓在機車下等情（見本院同日訊問筆錄
    第1 頁），堪認異議人當時具有獨自駕車之能力，且對於當
    時路況之記憶甚為清晰，陳述亦屬詳盡，顯見異議人駕車時
    之精神狀態應屬正常，而無不能辨識行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力或能力顯著降低之情事，自與上開行政罰法
    不罰之要件不符。
五、綜上所述，異議人確有「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」
    之違規行為，從而原處分機關援引上開道路交通管理處罰條
    例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，為前述
    裁罰，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
