【裁判字號】    97,聲,1576
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1576號
聲  請  人  甲○○
                        之2
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三一八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅。（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨
    參照）
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6097號民事裁定，以新臺幣（下
    同）25萬元為相對人供擔保，並以本院95年度存字第3182號
    提存事件提存在案，對相對人之財產於75萬元之範圍內為假
    扣押。後聲請人向本院對相對人提起請求損害賠償之訴，經
    本院以96年度重家訴字第2 號判決確定在案，命相對人應給
    付聲請人138 萬8,000 元，及自96年7 月13日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息；被告應自96年1 月1 日起至101 年
    12月31日止，按月於每月5日以前，給付聲請人8萬元。故供
    擔保為假扣押之依據已不存在，應供擔保原因已消滅，爰聲
    請准予返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、本院96年度重家訴字第2 號民事判決及其確定證明書、
    存證信函及其收件回執等為證，本院依職權調閱95年度存字
    第3182號、95年度裁全6097號、95年度執全字第2553號卷宗
    ，核屬相符。聲請人聲請返還擔保金，揆之首揭規定，應認
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
