【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第641號
上  訴  人  甲○○
                        2樓
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣佰肆拾陸萬伍仟元
，應徵上訴裁判費新台幣伍萬仟零拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
