【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    履行合建契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑貞律師
被      告  永泰建設股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住同上
被      告  乙○○  住臺北縣汐.
上列三人共同
訴訟代理人  王耀星律師
上列當事人間請求履行合建契約事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人謝靄如與原告為夫妻關係。謝靄如於
    民國94年11月6日逝世，原告與謝靄如夫妻並未生育子女，
    故謝靄如之法定繼承人包括原告及其兄謝振祥、謝基源、弟
    謝騰輝、姐謝幼仔、林謝秀蘭等6 人。其中謝基源、謝騰輝
    及謝幼仔、林謝秀蘭均拋棄繼承，謝振祥於法定期限內聲請
    限定繼承，經本院以95年度繼字第144 號限定繼承事件受理
    ，並依法為公示催告。謝靄如之繼承人僅剩原告與謝振祥，
    二人又於96年8 月10日（原告誤載為94年8 月10日）簽訂遺
    產分割協議書，謝振祥取得坐落臺北市○○區○○段等土地
    4 筆及內湖路3 段4 號房屋1 棟，其餘遺產包括債權、債務
    等均分歸原告繼承。81年間，被告丙○○積極遊說謝靄如提
    供坐落臺北市○○區○○段七小段61、63、65地號等三筆土
    地，並表示願以分配比例「地主48％：建商52％」之優惠條
    件合建，而以被告永泰建設股份有限公司（下稱永泰公司）
    之名義，與謝靄如於82年1 月15日簽訂合建契約（下稱系爭
    合建契約），並由被告蔡建廷與其妻即被告乙○○為保證人
    。被告丙○○嗣後提供全部合建房屋之價格表供謝靄如選屋
    ，謝靄如不疑有詐，相信丙○○所稱合建房屋之總坪數及總
    價值，而選取48％，即價值新臺幣（下同）13,174萬元之房
    屋或停車位。當時謝靄如並未全部選滿，僅選取B 區及C 區
    房屋共14戶，另選有停車位7 位，選取價值僅為11,723萬元
    ，尚保留價值1,451 萬元部分未選取。87年合建房屋興建完
    成後，被告丙○○於87年10月7 日邀約謝靄如面談交屋事宜
    ，初步會算結果，被告丙○○自己提出應付款明細表，一廂
    情願塗塗劃劃，要求扣除增值稅、坪數加帳以及全部往來欠
    款等，其非但拒絕給付謝靄如1,451 萬元，反而要求謝靄如
    再給付140 萬元，又未具體出示單據、計算書，謝靄如非常
    不以為然，交屋後迭次要求被告丙○○提供詳實計算依據，
    被告丙○○均置之不理。嗣後經原告調閱中山地政事務所建
    物登記謄本，發現合建房屋地上建物總價值為257,449 萬元
    ，地下室停車位約110 個，每一個車位價值130 萬元，合建
    房屋建坪之總價值應為271,74 9萬元，扣除畸零地11％後，
    應分配之總值為241,856 萬元，依謝藹如參與合建之土地持
    分34/255及應受分配之房屋比例48％計算，本應分得之總值
    應為15,478萬元（計算式：24 1,856萬元×34/2 55 ×48％
    ），然其實際僅分得13,174萬元，尚有2,304 萬元未受分配
    。謝靄如基於契約當事人之地位，本可得對被告永泰公司或
    其保證人即被告丙○○、乙○○行使債務不履行損害賠償請
    求權，原告為謝靄如此一債權之唯一繼承人，自亦得單獨主
    張之。至謝靄如雖於90年間曾就系爭合建契約對被告提起訴
    訟，惟該案之訴訟標的為增值稅計算過高之不當得利法律關
    係，與本案為合建房屋面積差價之債務不履行損害賠償請求
    權不同，是本件訴訟應不受前訴既判力效力所及，爰依合建
    契約債務不履行之法律關係請求被告連帶給付前開差額分配
    款2,304 萬元等語，並聲明：(一)被告永泰公司應給付原告2,
    304 萬元，並自82年1 月16日起至清償日止按年息5 ％計算
    之利息。如無財產可供執行時，由被告蔡建廷、乙○○連帶
    清償。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：本件原告並非謝靄如唯一之繼承人，縱若原告與
    訴外人謝振祥訂有遺產分割協議書，原告亦無單獨起訴之權
    。另訴外人謝靄如已於90年間就系爭合建契約對被告提起民
    事訴訟，被告於訴訟中提起反訴，經臺灣士林地方法院90年
    度重訴字第635 號、臺灣高等法院92年度重上字第408 號判
    決、最高法院94年台上字第1934號裁定駁回謝藹如之訴，並
    判決謝靄如應給付被告永泰公司140 萬元及自91年2 月1 日
    起至清償日止按年息5 ％計算之利息確定。本件訴訟自屬重
    行起訴，依法應以裁定駁回之。且前案確定判決已認定謝靄
    如所簽署之「謝靄如應付款明細表」具民法上和解契約之性
    質，是原告自不得再為本案之請求，況原告所提出之計算式
    亦有錯誤，而於合建契約履行過程中，雙方就合建價值、選
    屋等均已達成合意，原告若主張謝靄如有受詐欺之情事，亦
    未舉證證明其已合法撤銷受詐欺之意思表示云云資為抗辯。
    並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
三、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人
    之繼受人者，亦有效力，訴訟標的為確定判決之效力所及者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第400 條第1 項、第40
    1 條第1 項前段、第249 條第1 項第7 款分別定有明文。是
    為訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中已經裁判者，
    就該法律關係即有既判力，有一事不再理原則之適用，所謂
    一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定之終局判決者而
    言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一法律關係而為同
    一之請求，而所謂既判力不僅關於其言詞辯論終結前所提出
    之攻擊防禦方法有之，即其當時得提出而未提出之攻擊防禦
    方法亦有之（最高法院19年上字第278 號、51年台上字第66
    5 號判例意旨參照）。經查：謝靄如曾以依合建契約其尚有
    1,451 萬元未受分配，於扣除應負擔之增值稅282 萬元、房
    地契稅23萬4,430 元、房地公證費3,465 元、房地規費及印
    花稅7,214 元、房地移轉代書費4 萬8,000 元、預收三個月
    管理費4 萬8,524 元、管理基金5 萬3,496 元、瓦斯外管線
    費13萬8,000 元，對本案被告永泰公司、丙○○、乙○○提
    起民事訴訟，依債務不履行及不當得利法律關係，請求其等
    三人連帶給付1,115 萬6,871 元，並自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，被告永泰公司於該
    案提起反訴，經本院以90年度重訴字第635 號判決駁回謝靄
    如之訴，並判決命謝靄如應給付被告永泰公司140 萬元及自
    91年2 月1 日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，謝靄如
    不服提起上訴後，經臺灣高等法院92年度重上字第408 號判
    決、最高法院94年度台上字1934號裁定駁回謝靄如上訴確定
    ，有上開各民事判決書影本在卷可稽，並經本院調閱該案卷
    證查明屬實。查謝靄如於前案係依選擇合併之關係，合併主
    張債務不履行及不當得利之訴訟標的法律關係，有前案起訴
    狀附於本院90年度重訴字第635 號卷宗可稽。而按原告以數
    個訴訟標的提起選擇合併之訴，法院必待實質審理數個訴訟
    標的均認為無理由時，始得為原告敗訴之判決，則前案確定
    判決既已經實質審理謝靄如之債務不履行損害賠償請求權，
    就此自已發生既判力而不得重行起訴。原告於本件訴訟雖另
    主張「建物登記謄本計算出應受分配之總價值為241,856 萬
    元，依謝藹如參與合建之土地持分34/255及應受分配之房屋
    比例48％計算，分得之總值應為15,478萬元，故謝藹如尚有
    差額分配款2,304 萬元」云云，然此攻擊防禦方法於前案本
    得提出而未提出，應受前案既判力遮斷效所及。原告為謝靄
    如此一債權之繼承人，既本於同一合建契約之債務不履行請
    求權而為本件請求，揆諸前開規定，自應同受確定判決既判
    力之拘束。
四、綜上，原告於前案謝靄如聲明之範圍內（即請求被告永泰公
    司、丙○○、乙○○連帶給付1,115 萬6,871 元，並自起訴
    狀繕本送達之翌日即91年1 月11日起至清償日止按年息5 ％
    計算之利息），係就確定判決效力所及之訴訟標的重行起訴
    ，其訴為不合法，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款
    規定，予以裁定駁回（原告其餘請求部分另以判決駁回之）
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
