【裁判字號】    97,簡上,188
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度簡上字第188號
上  訴  人  甲○○
兩造間遷讓房屋等事件，上訴人提起反訴未據繳納裁判費，查本
件反訴第一項訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，第二項訴訟標的係請求確認所有
權不存在之訴，應認係屬因財產權涉訟，故訴訟標的價額核定為
新臺幣拾柒萬貳仟捌佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳
拾元，合計本件應徵之第二審裁判費為新臺幣萬肆仟零貳拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應以適用法律顯有
錯誤為理由，始得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元，並經本院許可後方得向最高法院提出
抗告；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
