【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第458號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月6日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45條第1項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商，惟因伊積欠
    三家資產管理公司之債務未能納入協商程序，故協商不成立
    。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第16頁），財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第
    15頁）等為證，核閱屬實。且經本院依職權向最大債權金融
    機構聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）函查協商
    過程等情屬實，有聯邦銀行民國97年10月17日民事陳報狀在
    卷可考，堪認為真正。此外，債務人復查無消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。揆諸首開說明
    ，應予開始更生程序，並命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
