【裁判字號】    96,重訴,206
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第206號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣壹仟萬元，應徵裁判費新臺幣拾伍萬元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
