【裁判字號】    98,補,192
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    確認契約無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間確認契約無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣8,500,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣85,150元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
