【裁判字號】    98,補,188
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第188號
原      告  甲○○
原告訴請被告民峰實業股份有限公司排除侵害事件，原告起訴未
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）160萬
元 (即台中縣大甲鎮○○○段18-8地號土地所有權及緊鄰鐵路局
土地使用權於83年間之交易金額150萬元，加計聲明第2項之損害
賠償10萬元)，應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
