【裁判字號】    98,中簡,3
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度中簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4弄2號.
上列被告因重利案件，本院於民國九十八年一月十六日所為刑事
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決原本及其正本之當事人欄關於「選任辯護人尤雯
雯律師」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第23
    9 條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意
    旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件刑事簡易判決之原本及其正本關於主文及引用法條欄
    有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  臺中簡易庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
