【裁判字號】    97,中簡上,1105
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中簡上字第1105號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年1月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○緩刑貳年」應更正為
「甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於前案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                        法  官  郭妙俐
                                        法  官  簡芳潔
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
