【裁判字號】    98,補,185
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第185號
原      告  甲○○
被      告  臺中市福聯新城丁社區管理委員會
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間確認臺中市福聯新城丁社區管理委員會主任委
    員當選無效事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟係非
    因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應
    徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第
    1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
