【裁判字號】    97,勞訴,57
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第57號
上  訴  人  凱速光電科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
上當事人間因97年度勞訴字第57號給付薪資等事件，上訴人對原
審判決其不利部分提起上訴，查本件訴訟標的價額為新台幣375,
560元，應徵第二審裁判費新台幣6,120元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
