【裁判字號】    97,再易,27
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間債務人異議之訴等事件，抗告人不服本院民國98年
1月16日所為97年度再易字第27號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審及訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第466條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新台幣1,000,000元者，不得上訴；不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1項、第484條第1
    項前段分別定有明文。而民事訴訟法第466條第1項所定之數
    額，業經司法院依同法條第3項之規定，於民國91年2月8日
    提高至新台幣（下同）1,500,000元在案。再者，提起抗告
    ，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第495條之1、第442條第1項亦有明文規定
    。
二、本件抗告人對本院97年度再易字第27號確定裁定提起抗告。
    惟查：上開事件，其上訴利益未逾1,500,000元，為不得上
    訴第三審法院之事件，而本院所為駁回抗告人聲請再審暨再
    審之訴之裁定係簡易訴訟程序之第二審裁判，依前開規定，
    係屬依法不得抗告之裁定，抗告人對於不得抗告之裁定提起
    抗告，為不合法，應駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  曹宗鼎
                                    法  官  黃渙文
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
