【裁判字號】    98,中交簡上,134
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第134號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國96年1月11
日96年度中交簡字第32號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度速偵字第4645號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭逕為第一審判決，判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查本件
    被告甲○○經檢察官提起上訴後，已於民國97年12月20日死
    亡，有死亡證明書及被告個人基本資料查詢各1份附於本院
    卷可稽。依前揭法律規定，本件即應為不受理判決，原審未
    及審酌上情，即有可議之處，應由本院予以撤銷改判，另逕
    為第一審判決，諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
