【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林合作
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第251號、98年度執字第1221號），本院裁定
如下：
    主  文
林合作因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又因幫助詐欺
罪，所處有期徒刑壹月又拾伍日；應執行有期徒刑柒月又拾伍日
。
    理  由
受刑人林合作因施用第一級毒品等二罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
