【裁判字號】    97,訴,4312
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（97年
度毒偵字第4740號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。經查，被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件經檢察官向本院提起公訴，於民國97年10月22日繫
    屬於本院，而被告於檢察官起訴後，業於97年12月14日在臺
    中縣后里鄉○○村○○路大甲溪畔死亡，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、被告個人除戶資料查詢結果各
    1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
