【裁判字號】    98,中交簡,205
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第548號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                       98年度偵字第548號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街9號
                        居臺中市○區○○街3之5號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月5日晚間8時許，在其位於臺中市○區
    ○○街3之5號5樓之1住處內，飲用加水稀釋之高粱酒約2杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚
    間10時30分許，騎乘車牌號碼NQV-863號重型機車上路。嗣
    於同日晚間11時35分許，行經臺中縣大里市○○路81號前，
    因不勝酒力，騎車失控倒地受傷，嗣經警方據報前往現場處
    理，乙○○因受傷送醫急救，經醫院抽血檢驗酒精濃度，測
    得其抽血檢驗值為199.36mg/dl，換算呼氣酒精濃度每公升
    高達0.99毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，又被告經抽血檢驗酒精濃度結果為199.36mg/dl，換算
    呼氣酒精濃度每公升高達0.99毫克，有仁愛醫院生化檢驗報
    告單乙紙附卷可稽，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
    故現場圖及現場照片10張等在卷可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  賴  光  瑩
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
