【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第234號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未依民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規
    定以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    等事項，經本院於98年1月19日裁定，命原告於5日內補正，
    該裁定並已於同年月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖於98年1月23日提出民事狀，惟其書狀內容僅記載「
    由好意演變成惡意詐欺，以拖延方式，如同延誤時間，房子
    變成須以拍賣價處理，拍賣價值40萬，30萬的落差有議價空
    間，邪術乙○○也參加一份。把肚子的肥肉給我。把啖
    替他咳。把浴室倒髒水，東西刷洗不掉，到現在才清好。
    房間的地弄斑點難處理，每天想辦法清理。鑰匙讓人自
    由出入拿我屋內的東西，如棉被新的剛買回來就換舊的給我
    。水、電也都被人動手腳，水350元左右、電500元左右，
    我很少用。乙○○想再用騙的方式敷衍我，談到手足之情
    ，簡直是冤親債主，得了好處又賣乖。有人進去在陽台燒
    金紙把地磚弄黑了，害刷洗好久，水路又不通，拿被套來擦
    累死人。鼻水、咳嗽、尿失禁糾纏不分晝夜、不停。說
    要過戶說很多次，此次又說過戶到一半了，又下落不明了。
    」等語，對訴訟標的及其原因事實之記載仍欠明確，且復未
    記載應受判決事項之聲明，顯足認為逾期未依本院前揭裁定
    補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
