【裁判字號】    97,再微,11
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再微字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司台中分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付利息事件，抗告人不服本院民國98年1月
12日所為97年度再微字第11號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文，且依同法第436條之32第4項之
    規定，於小額事件之再審程序準用之。次按對於小額程序之
    第二審裁判，不得上訴或抗告，同法第436條之30亦定有明
    文。再者，提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗告之裁
    定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，同法第442條第1項、
    第495條之1第1項定有明文，且依同法第436條之32第3項之
    規定，於小額事件之抗告程序準用之。另對於不得抗告之裁
    定，其正本附記欄誤載抗告期間及提出抗告狀之法院，並不
    因此謂對該裁定得為抗告，最高法院32年抗字第255號著有
    判例。
二、本件抗告人係對於本院合議庭之97年度再微字第11號再審裁
    定提起抗告，而小額程序之第二審裁判不得上訴或抗告之規
    定，於其對第二審裁判提起再審之訴亦準用之，已如前述，
    是抗告人不得再對本院合議庭97年度再微字第11號駁回其對
    小額訴訟第二審裁定之再審裁定提起抗告。又前開裁定附記
    欄本應記載「本件不得抗告」，惟原裁定誤載為「如不服本
    裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
    臺幣1,000元（須附繕本）」，然該不得抗告之裁定並不因
    誤載而得抗告，是抗告人所為抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
