【裁判字號】    98,消債更,211
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○○○○○○
                        巷13.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人就債務人所有如附表所示之不
動產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月4日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  賴日添
附表：土地：臺中縣沙鹿鎮○○段犁份小段175地號，面積1877.00
            平方公尺，權利範圍：萬分之428。
      建號：臺中縣沙鹿鎮○○段犁份小段918建號。
            臺中縣沙鹿鎮○○段犁份小段1480建號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
