【裁判字號】    97,訴,2950
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2950號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求債務人異議之訴事件，上訴
人對於民國97年12月30日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣（下同）100萬元，應徵第二審裁判費1
6,350元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
