【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請解散
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  台灣毫喨科技股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
當事人__間聲請解散事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣■金額轉換■元，應徵第一審裁
判費新臺幣■金額轉換■元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達__日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
