【裁判字號】    98,中簡,372
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第149號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾貳張及賭資現
金新臺幣參仟元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單收據壹
張，沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩下注單及簽
單收據各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖營利，基於接續賭博犯意，自民
    國97年10月初某日起，向不知情之友人邱健義借用其所有車
    牌號碼8870─UR號之自用小客車，在臺中市○區○○路新興
    停車場之公共場所，提供作為賭博場所，經營「香港六合彩
    」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博財物。其賭法
    係由賭客親至上開處所向被告乙○○簽注，每注新臺幣（下
    同）50至300元不等，以核對每星期二、四、六之當期香港
    六合彩開獎六組號碼為準，凡賭客簽中香港六合彩之兩個組
    合號碼（俗稱二星），可得57倍之彩金，簽中三個組合號碼
    （俗稱三星）則可得570倍之彩金，簽中四個組合號碼（俗
    稱四星），可得7,500倍之彩金，未簽中者，所繳之賭資即
    歸被告乙○○所有，以此從中牟利。另被告甲○○及被告丙
    ○○則基於賭博之犯意，於98年1月8日15時50分，在上開處
    所，分別向被告乙○○下注簽賭520及320元。嗣於98年1月8
    日15時50分許，為警在上開處所當場查獲，並扣得被告乙○
    ○所有供賭博用之六合彩簽單12張及現金3千元、被告甲○
    ○所有供賭博用之簽單收據1張、被告丙○○所有供賭博用
    之下注單及簽單收據各1張。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○及丙○○於警詢時及偵查中之白自。
（二）被告乙○○所有供賭博用之六合彩簽單12張及現金3000
      元。
（三）甲○○所有供賭博用之簽單收據1張。
（四）丙○○所有供賭博用之下注單及簽單收據各1張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表3份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
    第3項、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
