【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第31號、97年度執字第18318 號），
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後，將受刑人停
    止羈押。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前於偵
    查中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元
    而由具保人甲○○繳納後，已將受刑人停止羈押，予以釋放
    ，有刑事被告現金保證書及臺灣臺中地方法院檢察署刑事保
    證金收據各1 份在卷可稽。嗣受刑人經傳、拘無著，復經通
    知具保人帶同受刑人到案亦未果等情，有送達證書2 份、拘
    票1 份、員警拘提無著報告書1 份、戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢結果2 份及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表2 份等附卷可稽，是本件受刑人於停止羈押後，經合法傳
    喚、拘提而未到案，顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將具保
    人原繳納之上開保證金予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
