【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第193號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯強盜等案件，經法院
    先後判處如附表（編號1至2）所示之刑（最高法院九十七年
    度台上字第六一六六號、本院九十六年度易字第三八六二號
    ），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
