【裁判字號】    93,重訴,404
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第404號
原      告  聖堡營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人有限責任台中市第二信用合作社間請求損
害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月30日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
32,784,000元，應徵裁判費450,828元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費450,828元，並應提出上訴理
由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判
決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，逾期不繳，即駁回
上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
