【裁判字號】    97,易,3255
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國97年10月22日所為之簡
式判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄「應執行拘役壹佰貳拾日」應更正為
「應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」；附表編號01之「拘役貳拾日」應更正為「拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；附表編號02至06之「拘
役肆拾日」均應更正為「拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」；附表編號07之「拘役拾日」應更正為「拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；附表編號08
之「拘役伍拾日」應更正為「拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本主文欄誤將「應執行拘役壹佰貳拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」記載為「應執行拘
    役壹佰貳拾日」；附表編號01誤將「拘役貳拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日」記載為「拘役貳拾日」；附
    表編號02至06誤將「拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日」記載為「拘役肆拾日」；附表編號07誤將「
    拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」記載
    為「拘役拾日」；附表編號08誤將「拘役伍拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」記載為「拘役伍拾日」，
    均屬誤寫，爰依據上述規定及解釋，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
