【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第7 號、97年度毒偵字第4531號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（送驗數量參顆淨重零點伍壹參
肆公克，驗餘數量貳顆淨重零點參肆參捌公克）及第二級毒品MD
MA（送驗數量壹顆淨重零點貳玖玖柒公克，驗餘數量半顆淨重零
點壹玖參伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局第六分局於民國97年8 月7 日
    16時10分許，在臺中市○○區○○路2 段267 號「嵩悅汽車
    旅館」201 室查獲被告甲○○，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命3 顆及MDMA1 顆，而被告施用毒品之犯行，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4531號因被告無
    繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分確定，上開扣案物係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年12月30日以97年度毒偵字第4531號
    因被告無繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似甲基安非他
    命之桃紅色碎錠3 顆，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗
    結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（送驗數量3 顆
    淨重0.5134公克，驗餘數量2 顆淨重0.3438公克），有該院
    97年8 月20日草療鑑字第0970007306號鑑定書1 紙在卷可憑
    ，另扣案之疑似MDMA之桃紅色錠劑1 顆，經送請行政院衛生
    署草屯療養院鑑驗結果，確檢出MDMA成分（送驗數量1 顆淨
    重0.2997公克，驗餘數量半顆淨重0.1935公克），亦有該院
    上開97年8 月20日草療鑑字第0970007306號鑑定書1 紙在卷
    可憑，是本件扣案之甲基安非他命及MDMA確均屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品無訛，依毒
    品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施
    用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
