【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字
第三二八號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第一六號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零伍公克，空包裝重
零點壹捌公克）、第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點壹玖
公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三二
    八號為不起訴處分確定。本件被告為警查扣之第一級毒品海
    洛因一小包（淨重零點零五公克，空包裝重零點一八公克，
    有法務部調查局鑑定通知書附卷可稽）及第二級毒品安非他
    命一小包（含袋重零點一九公克），係毒品危害防制條例所
    管制持有之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項及第四十條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨重零點零五公克，
    空包裝重零點一八公克，有法務部調查局鑑定通知書附卷可
    稽）及第二級毒品安非他命一小包（含袋重零點一九公克）
    ，屬於毒品危害防制條例第二條規定之第一、二級毒品，為
    違禁物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
