【裁判字號】    97,聲,5596
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    （原名：陳文明）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4066號），本院於97年12月29日所為之裁定茲
發現有誤，更正如下：
    主 文
甲○○所犯如附表編號一至編號六所示之罪減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑拾參年柒月；又所犯如附表編號七及編號八所示之
罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理 由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（本院83年度訴字第3390、本院82年度少訴
    字第90號、84年度撤緩字第127號），並均經分別確定在案
    。茲檢察官以被告現在假釋中，其所犯如附表編號1、2 、5
    、6、7、8所示之罪依據中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第二項前段之規定，視為減刑，乃聲請
    將被告所犯如附表編號1、2、5、6視為減刑之罪所減得之刑
    ，與附表編號3、4所示不應減刑之罪所處之刑及附表編號7
    、8，聲請分別定應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、查被告行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊
    法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之
    法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法
    第51條第5款之規定，應依刑法第2條第1項前段之規定，適
    用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1項
    前段、第53 條、修正前第51條第5款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
