【裁判字號】    97,訴,4509
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第4509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25380
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十一月七
日執行羈押。之後，本院雖曾於九十八年一月十四日裁定准予被
告提出新臺幣八萬元之保證金後，停止羈押，惟被告未能覓得保
證金。故而，本院於九十八年二月四日經訊問被告後，認被告之
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年二
月七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  丁智慧
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
