【裁判字號】    98,中交簡,193
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第12號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    宇股
                                    98年度速偵字第12號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路243號11樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    、懲治盜匪條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7月、5月
    、7年2月，定應執行刑為有期徒刑 8年確定，迭經假釋、撤
    銷假釋執行殘刑，嗣與假釋期間另犯竊盜罪所處有期徒刑 6
    月之案件合併執行，於民國94年 4月28日執行完畢。詎其不
    知悔改，於97年12月28日0時許，在臺中市○區○○路243號
    11樓之3之住處內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，惟仍不顧大眾行車之公共安全，於同日凌晨
    1時許，騎乘車牌號碼SUZ-713號重機車上路，途經臺中市○
    區○○○路8號前時，因車身搖擺不定而為警攔檢盤查。嗣
    於同日凌晨1時23分許，經警測試其酒後呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.56毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表在卷可稽。且按刑法第185條之3
    之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液酒精濃度達 0.11%以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88
    年 5月18日法88檢字第001669號函參照）。再參以員警查獲
    前後觀察結果顯示，被告在駕駛時，車輛有蛇行、車身搖擺
    不定、車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而突停之情形，且
    在查獲、測試或訊問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、
    意識模糊、注意力無法集中等狀況，此有刑法第一百八十五
    條之三，查獲後測試、觀察職務報告在卷可憑。是其駕駛操
    控力顯然降低而非於正常狀態。顯然被告自我操控意識已明
    顯降低而無法平衡，無從為正常操控駕駛，足見被告飲酒後
    已達不能安全駕駛之程度。是被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受前揭有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書  記  官    陳 韋 辰
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
