【裁判字號】    98,交聲,319
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第319號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十二月二十五日所為之裁決（
中監違字第裁六０─Ｍ00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年十一月二十九
    日十五時五十五分許，駕駛車牌號碼二Ｑ—一五一七號自用
    小客車，行經台南縣新營市○○路與公園路一段路口前處，
    因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，
    為台南縣警察局交通警察隊員警以其有違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項規定之行為，遂以南縣警交字第Ｍ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    掣單舉發。異議人於期限內到案，原處分機關遂於九十七年
    十二月二十五日以中監違字第裁六０─Ｍ00000000
    號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項，處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元並記違規點數
    三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等
    語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人行經該路口當時，交通號
    誌仍為綠燈，伊並未闖紅燈，請鈞院調閱當日採證錄影帶還
    原真相，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭
    之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路
    通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通
    管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二條
    、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明定。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年十一月二十九日十五時
    五十五分許，駕駛車牌號碼二Ｑ—一五一七號自用小客車，
    行經台南縣新營市○○路與公園路一段路口前處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為員警舉
    發等情，有前揭舉發通知單一紙等在卷可稽。雖異議人以上
    開情詞置辯，惟查經本院調閱舉發錄影光碟及翻拍照片，觀
    諸該舉發錄影光碟影像及翻拍照片，異議人所有上開車輛確
    於該時、地號誌變換為紅燈後仍闖紅燈駛越停止線進入路口
    ，而照片中另輛緊跟而尾隨異議人所有上開車輛之另一自小
    客車，見號誌為紅燈後，即行煞停，是異議人駕駛上開車輛
    ，於前揭時、地，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈違規之事實，堪以認定。異議人上開所辯，要屬卸責之
    詞，尚難採信。綜上所述，本件事證已臻明確，原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記
    違規點數三點，核無違誤，而異議人所為上開異議，顯無理
    由，自當予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
