【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二五三四○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
扣案之禁藥「N,N-二甲基安非他命」壹小包（驗餘淨重零點零參
捌伍公克），沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序、
    審理時之自白，及搜索扣押筆錄、本院九十七年度易字第一
    五二三號、臺灣高等法院九十七年度上易字第一三五七號刑
    事判決各一份為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所
    載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，藥事法第
    八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體理由）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄犯罪科刑法條
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
