【裁判字號】    97,訴,3079
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3079號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國98年1月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾萬元及自民國九十七年五月十四
日起至民國九十七年十一月十一日止，按年利率百分之三點一○
五計算；民國九十七年十一月十二日起至清償日止，按年利率百
分之四點八五八計算之利息。暨自民國九十七年六月十五日起至
清償日止，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾
期清償超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    如附件起訴狀訴之聲明欄所載。被告未到庭或以書狀陳述意
    見供本院參酌。
參、本院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、利率表及催
    收款項帳各一件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告
    前述主張為真正。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求
    被告給付如訴之聲明所示之本金、利息及違約金，自屬有據
    ，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
