【裁判字號】    98,補,191
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第191號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告新加坡商星展銀行股份有限公司即寶華商業銀行
間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴
狀載明系爭訴訟標的價額（即原告主張因變更分配表而得增加之
分配額），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
