【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第26542號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係駕駛大貨車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年3月18日上午10時18分許，駕駛車
    號SQ-993號大貨車，沿臺中縣大雅鄉○○○路由北往南向雅
    潭路方向行駛，行經神林南路1號對面時，本應於超車時注
    意與前車保持安全之距離，竟疏於注意，致超車時大貨車右
    側車身與同向行駛，由甲○○所騎乘之車號DLA-227號輕型
    機車發生擦撞，造成甲○○車倒人傷，受有左手第二、三掌
    骨骨折併第二、三、四、五指伸指肌腱斷裂等傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    於98年1月22日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
