【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號13樓.
                  （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上受刑人因恐嚇、偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年執聲字第203號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇、偽造有價證券等罪，經
判處有期徒刑6年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年1月15日以法矯字第0980001181號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國99年8月11日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
