【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28897
號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造有價證券案件，經本院於民國96
    年1 月8 日以95年度訴緝字第581 號判決處有期徒刑1 年6
    月，嗣經減刑為有期徒刑9 月確定，甫於96年7 月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，先於97年12月7 日（起訴書誤繕為10日，業據公訴
    檢察官當庭更正）17時30分許，見丙○○之妻黃芬芳所有之
    車牌號碼JQA-897 號重型機車停放在臺中市北屯區○○○○
    街52號前，即徒手打開置物箱，發現機車鑰匙置於其內，即
    取出鑰匙插入機車鑰匙孔發動機車，而竊取該部機車得手；
    復於97年12月9 日23時許，在臺中市○區○○路482 巷內，
    見乙○○所有之車牌號碼NRC-388 號重型機車置物箱未上鎖
    ，即徒手打開置物箱，竊取其內乙○○所有之健保卡1 張得
    逞。嗣於97年12月10日13時許，甲○○騎乘上開竊得之機車
    ，行經臺中市○區○○路2 段7 號前時，適逢執行勤務員警
    發覺甲○○神色有異，上前盤查，而查悉上情。
二、本案證據：被告甲○○之自白、被害人乙○○之指訴、證人
    丙○○之證詞、贓物認領保管單2 紙、現場照片2 幀及臺中
    市警察局車輛協尋電腦輸入單。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
