【裁判字號】    97,中簡,3978
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27558號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，其中最近一次經台灣
    新竹地方法院於97年8月6日以97年度竹簡字第813號判決判
    處有期徒刑4月確定，並於97年10月22日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按；被告二
    人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。惟
    念其犯罪之動機、目的、手段、所共同竊得財物之價值僅新
    台幣1438元及被告2人犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
              臺灣臺中地方法院簡易庭   法 官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
