【裁判字號】    97,訴,2629
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2629號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  亨昌股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國98年1月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾壹萬貳仟零玖拾柒元及自民國
九十七年一月十四日起至清償日止，按年利率百分之七點三二計
算之利息，暨自民國九十七年二月十五日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所
    列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    如附件起訴狀訴之聲明欄所載。被告未到庭或以書狀陳述意
    見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之動撥申請書、授信
    約定書、連帶保證書、本票一紙及繳息明細等件為證，被告
    經合法送達，未到庭或以書狀陳述意見，依本院調查證據之
    結果，堪信原告前述主張為真正，從而，原告依據消費借貸
    法律關係，請求被告清償尚欠之本金、利息及違約金，自屬
    有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
