【裁判字號】    98,中簡,385
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第7號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，竟不思以正當途徑獲取財物，貪圖己
    利竊取他人財物，惟衡酌被告所竊得之財物價值尚非甚鉅，
    犯罪所生之損害非大，犯罪手段平和，暨其供承竊行，犯後
    態度尚可，及其犯罪之目的、動機非善等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公
    布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月24日
    以前，又被告係於上開條例施行生效後之97年10月29日始經
    臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，並於97年12月23日緝獲
    ，有該署通緝書、撤銷通緝書在卷可稽，查無中華民國96年
    罪犯減刑條例第3、5條所示不得減刑之情形，合於同條例第
    2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減其宣
    告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
