【裁判字號】    97,消債更,1232
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1232號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院
    聲請更生」；而「債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊」、「第一項財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地；二、最近五年是否從事營業活動
    ；三、收入及必要支出之數額、原因及種類；四、依法應受
    債務人扶養之人」，消費者債務清理條例第42條第1項、第
    43條第1項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於已
    之事由致毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云
    云。惟查：債務人現因失業迄無工作收入，又無財產，有其
    所具狀陳述甚明，債務人現實生活開銷均仰賴配偶支付。是
    以，本件債務人並無固定之收入，如何有足供清償之收入作
    為更生方案基礎，而其所提更生償還計劃書所訂定之每月償
    還新臺幣4,000元，顯不能實現，所稱依靠配偶支助，又未
    見其配偶出具保證書，是可見債務人聲請更生應屬欠缺權利
    保護必要，即或完成協商亦無從實現，債務人應聲請者為清
    算程序，而非無實益之更生程序，本件債務人聲請更生，既
    無保護必要，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
