【裁判字號】    97,訴,1901
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國97年12月31
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第陸行「減為有期徒刑貳月又拾
伍日」應更正為「減為有期徒刑貳月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第6行「減為有期徒刑
    貳月又拾伍日」，其中「又拾伍日」顯係誤寫，應更正為「
    減為有期徒刑貳月」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    刑事第九庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
