【裁判字號】    98,上易,1901
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1901號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服臺灣南投地方法院98年度易
字第261號中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署98年度偵字第3925號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件被告乙○○提起上訴略以：伊是精神病患，伊犯下本案
    時並非有意識，且伊不知道該機車為贓物，伊認為原審判得
    太重，所以上訴到底，請求從輕量刑云云。
三、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（參最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字
    第7033號判例要旨），且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（參最高法院85年度臺上字第2446 號判決）。查
    被告於本院準備程序中雖提出財團法人埔里基督教醫院及
    衛生署草屯療養院所開立內載其患有精神分裂症之診斷證明
    書二紙，惟被告自警詢初始迄本院準備程序中，均坦承有自
    「楊正義」之人處收受本件機車，且收受翌日猶騎駛該部機
    車搭載林裕欽要去工地工作，於途中經警查獲。足徵被告於
    收受該部機車時，尚有騎駛機車搭載他人及受僱工作之能力
    ，其精神狀況尚不影響其對事理之判斷及日常生活之能力，
    本件被告所犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，其法定刑
    為「3年以下有期徒刑、拘役或500元（銀元）以下罰金」。
    檢察官並於起訴書中記載請求判處被告有期徒刑10月，而原
    審審酌被告犯後矢口否認犯行之態度，本件機車部分價值約
    新臺幣1萬元，及其行為使所有人難以追索失竊財物，並助
    長財產犯罪風氣等情，判處被告有期徒刑6月，並諭知易科
    罰金之折算標準，依前揭說明，其量刑並無違誤之處，亦較
    檢察官所求為輕。綜上，本院認被告猶執前揭辯詞提起上訴
    ，否認犯罪，並請求量處較輕之刑，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
