【裁判字號】    97,重上,47
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第47號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○間因土地所有權移轉登記事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，向本院補繳第三審裁判費新台
幣205,836元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，
逾期裁定駁回上訴。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，經核其訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）00000000元，第三審應徵裁判費205,836元，未據繳納。
    另按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。
二、本件上訴人對本院97年度重上字第47號判決提起上訴，未據
    繳納第三審裁判費，亦未委律師為第三審訴訟代理人，玆依
    民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項規
    定，限上訴人於收受本裁定正本後十日內如數逕向本院補繳
    裁判費，並委任律師為第三審訴訟代理人，逾期即駁回其上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第七庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
