【裁判字號】    97,選上訴,2202
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度選上訴字第2202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，對於本院中華民國
98年1月7日所為第二審判決（97年度選上訴字第2202號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
關於投票受賄罪部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵占罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為刑法第一百四十三條之罪，係上揭所列各罪之一
，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
