【裁判字號】    98,聲再,22
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      巷26號.
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第1949號號中華
民國97年12月23日確定判決（臺灣彰化地方法院97年度易字第12
08號、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第5047號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁回其再審之聲請
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
