【裁判字號】    97,上訴,3171
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2823號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3498號、第3607
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告於民
    國（下同）97年7月17日將配偶暫時帶回印尼娘家，且在印
    尼待至同年月31日下午2時始搭機返台，並於同日晚間約8時
    抵達桃園中正機場；然被告因有施用毒品之習慣，而於印尼
    搭機起飛前，因毒癮發作難耐，遂在搭機返台前之2小時施
    用毒品海洛因1次，惟被告一回到家裡即遭警前來強制採尿
    ，被告當時有告知員警其在上機前曾在印尼施用毒品1次，
    但員警並未將此項事實記入筆錄內。被告施用毒品既非在台
    灣境內為之，則依據刑法第5條第8款之規定被告前開犯行應
    不受處罰云云。經查，被告於97年8月1日15時53分在彰化縣
    警察局鹿港分局製作筆錄時供稱：其最後1次施用毒品海洛
    因，係於97年7月31日23時許在其位於彰化縣鹿港鎮○○里
    ○○路○段49號住處之房間內等語，嗣於偵查及原審審理中
    又為相同之供述，足認被告於本院審理前所為之供述均前後
    一致，且被告於警偵訊及原審審理中均未曾敘及其在搭機返
    台前之2小時在印尼施用毒品之情形，此觀前開筆錄之內容
    自明，堪認被告於本院審理前之供述並無瑕疵或疑異之情形
    存在。至被告於本院審理中以前詞置辯，應屬事後卸責之詞
    ，難以採信。
三、綜上，本件被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
