【裁判字號】    97,上訴,2843
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2843號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  林巧雲律師
            林開福律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1月13日
所宣示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
組成合議庭之「審判長法官  李文雄」、「法官  邱顯祥」，應
更正為「審判長法官  邱顯祥」、「法官  張恩賜」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查，本件審判期日合議庭係由審判長法官邱顯祥及法官張
    恩賜、林靜芬所組成，原判決正本有關「審判長法官  李文
    雄」及「法官  張恩賜」之記載，與原本明顯不符，且係有
    誤，依上開司法院大法官會議解釋意旨，自應依職權予以裁
    定更正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
