【裁判字號】    97,司拍,1395
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1395號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        之2
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
        理    由
一、按聲請拍賣抵押物，應依非訟事件法第13條、第21條第2項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，未據繳納聲請費用，經本院於
    民國97年11月6日裁定命聲請人於7日內補正，此項裁定已於
    民國97年11月10日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第78條、非訟事件法第21條第2項、第24條、
    第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
