【裁判字號】    98,簡,224
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以恐嚇生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實部分增列「甲○○
    前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以92年度簡字第3號判
    處有期徒刑6月確定，於92年6月7日執行完畢」；(二)證據部
    分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
