【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第115號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國92年12月13日強制戒治期滿，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第288號為不起訴處
    分確定。其又曾因妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    妨害兵役治罪條例案件，分別經臺灣高等法院臺南分院以93
    年度92年度上更一字第67號、同院上訴字第995號及本院92
    年度南簡字第76號刑事判決分別判處有期徒刑5月、1年10月
    、3月確定，並定其應執行刑為有期徒刑2年5月確定，於95
    年5月19日執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第
    一級及第二級毒品之犯意，於96年3月22日晚上8時許，在其
    當時臺南市○○區○○路4段249巷18號住處，先以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又另以玻璃球燒烤吸
    食其煙之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年3月23
    日上午10時30分許，自行至臺南市警察局第三分局自首，而
    發現上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於警
    詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他命陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司96年4月13日出具之尿液檢驗報告1
    份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之第二級毒品罪。
    被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。被告有上開事實欄所載之有期徒刑前科及執行完畢之事
    實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。又被告犯上開2罪後，於犯罪被發覺前，在96年3月23
    日上午10時30分許，自行至臺南市警察局第三分局自首，有
    警詢筆錄可稽，爰均依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    均先加後減。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健
    康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每
    一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面
    造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審酌被
    告之品行非佳（有事實欄所載之多次前科）、犯罪之動機、
    目的、手段，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況普
    通及被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑並定其應執行刑為有期徒刑8月，以示懲儆。又
    被告施用毒品所用之注射針筒及玻璃球，均已於施用後丟棄
    ，業據其於本院審理時供述明確，為免執行困難，爰不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
