【裁判字號】    98,簡,137
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第12300號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定論處
    。被告甲○○與余秋好間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、其所僱用之大陸地區
    人民人數僅一人、僱用時間僅十餘日，即遭查獲，對社會所
    生危害非重，且被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
