【裁判字號】    97,交易,361
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
441號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○曾於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，先後
    經本院於95年6月5日以95年度交簡字第516號判處有期徒刑3
    月確定、於95年10月3日以95年度交簡字第1941號判處有期
    徒刑4月確定，經定應執行刑為有期徒刑6月，並於96年4月8
    日執行完畢（以上構成累犯）；復於97年間再因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院於97年7月3日判處有期徒刑6月（此
    部分未構成累犯）。詎乙○○猶不知悛悔，復於97年9月4日
    下午2時許，在臺南市○○路與正興街口處飲用高粱酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5時13
    分許，駕駛車號LYN-932號重型機車，行經臺南市○○路與
    環河街口時，因未戴安全帽而為警攔查，並經警以呼氣酒精
    測試器測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.96毫克，而查獲上
    情。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測試
    單及臺南市警察局交通隊刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告先前於95年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，先後經本院於95年6月5日以95年度交簡字第51
    6號判處有期徒刑3月確定、於95年10月3日以95年度交簡字
    第1941號判處有期徒刑4月確定，經定應執行刑為有期徒刑6
    月，並於96年4月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸犯刑法第185條之3之
    罪，經本院先後判處有期徒刑3月、4月及6月，其迭犯刑法
    第185條之3之罪，未見警愓，且漠視輕忽公眾交通之安全，
    對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身
    體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
