【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1及2所示
    之二件違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定（如附表
    所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。又按數罪併罰有二
    裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑
    ，惟須以裁判確定前所犯之數罪為前提，若於一罪之裁判確
    定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪之
    刑併予執行，而不得適用刑法第五十一條所  列各款，定其
    應執行刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1所示施用毒品案件之判
    決確定日期為民國（下同）九十七年五月二十五日，而如附
    表編號2所示施用毒品罪之犯罪日期為九十七年八月一日（
    本件聲請書附表編號2部分誤為九十七年五月二十五日），
    有上開判決正本二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，則受刑人所犯如附表所示編號2之罪，其犯罪時間已在
    如附表所示編號1案件判決確定之後，揆諸前開判例意旨，
    應認如附表編號2所示罪，對於其所犯如附表所示編號1之罪
    ，不得謂為裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之
    例定其執行刑。故本件聲請核與上開定應執行刑之要件不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
