【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第86號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因97年度存字第722號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第六三九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段、第106條分別定有明文。又所謂「訴訟
    終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度
    台抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第902號民事假扣押裁定，曾
    提供新臺幣5萬元為擔保金，並以本院97年度存字第722號提
    存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第639號假扣押執
    行相對人之財產。茲因該假扣押事件，業經聲請人聲請撤銷
    假扣押裁定在案，應認該假扣押之程序業已終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第902號
    假扣押裁定、97年度存字第722號提存書、97年度裁全聲字
    第253號民事裁定及確定證明書各1件（均影本）為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第902號、97年度存字第7
    22號、97年度裁全聲字第253號卷審核無訛，而相對人並未
    對受擔保之金額為任何訴訟上之請求，亦有本院民事紀錄科
    查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，聲請通知
    相對人限期行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
