【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度訴字第1122號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因詐欺案件被羈押於南所，眼看年關將至
    ，萬分揪心，憂慮家中生活。伊因長期在外工作而忽略傳訊
    出庭的日期，並非有意不出庭。且目前已搬回家中，固定住
    居地為臺南市○○路○段347號，如有傳訊，必定依期出庭。
    因家中貧困，一時無法籌措交保金額，請求無保釋放，或將
    伊責付予父親，如蒙恩准，實感德澤。
二、經查：
  （一）本院前以聲請人即被告丙○○涉嫌觸犯刑法行使偽造私
        文書及詐欺取財等罪，罪嫌重大，且被告係通緝到案，
        有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，羈押被告在
        案。
  （二）
      1.被告丙○○對於上開罪嫌，坦認不諱，並有被害人張惠
        珍、證人甲○○、蘇世宗等人之證詞可佐，且有卷附信
        用卡申請書、簽帳單等書證在卷可考，足認被告涉觸犯
        上開罪嫌重大。
      2.被告前於偵查中曾因傳喚、拘提未到，經臺灣臺南地方
        法院臺乙○察署（以下簡稱臺南地檢署）於95年4月11
        日以乙○朝偵術字944號發布通緝在案（見中華民國95
        年度偵字第553 8號卷第5頁），臺南縣警察局麻豆分局
        員警於97年4月1日緝捕到案，移請臺南地檢署檢察官訊
        問後，准以新臺幣（下同）2萬元交保，惟被告棄保逃
        匿，經臺南地檢署通緝後起訴。本院受理本案後，經合
        法傳喚、拘提，被告均未到庭，乃於97年10月31日以97
        南院龍刑律緝字第489號發布通緝（見本院卷第54頁）
        ，97年12月17日經臺南縣警察局學甲分局緝捕到案。由
        此可知，被告確有多次傳喚不到及逃匿，使偵查、審判
        難以進行之事實存在。
      3.又被告於本院97年12月17日之訊問時曾自承其現在跟老
        闆跑工地，沒有固定住居所，有工作時，老闆再透過朋
        友與其聯絡，很少住在戶籍地，父母、姐姐均不知其平
        日工作的地方及手機號碼，父親因知其有刑案，故拒絕
        與其聯絡（本院卷第84至86頁）；而經本院命書記官以
        電話與被告之姊姊及父母聯繫，渠等均表示無保釋丙○
        ○之意願（見卷附本院電話記錄表，本院卷第127頁）
        。由此可知，被告並無固定住居所，其所陳報之戶籍地
        係其父母之住所地，並非其住所，其家人亦拒絕為其交
        保或接受責付，縱使本院將法院開庭傳票寄送至其戶籍
        地，其並未能收受送達，且其家人亦無法與之取得聯繫
        而通知其到庭。故本院認若釋放被告，將使本案難以進
        行審判。被告聲請意旨表示其有固定住居所，且可責付
        予父親云云，與事實不符，不可採信。
      4.綜上，本件羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告
        聲請停止羈押，並無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
