【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        98年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示二罪，均經判決科刑確
定在案（詳如附表所載，其中編號1之犯罪日期應更正為96年9月
27日，編號2之犯罪日期應更正為96年9月26日）。茲聲請人以本
院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
院審核卷附之判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法
院被告前案紀錄表等相關資料，認屬相符，應依刑事訴訟法第
477 條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                   刑事第四庭   法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
