【裁判字號】    97,司促,39182
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第39182號
債  權  人  乙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  甲○○
                        66號.
債  務  人  丙○
債  務  人  丁○○
上列債權人因請求給付返還不當得利事件，聲請對債務人丙○、
丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人丙○、丁○○發支付命令，未補繳
    聲請費用新臺幣1,000元，經本院分別於民國97年10月28日
    、98年1月10日通知限期命債權人於7日內補正，此項裁定已
    分別於民國97年10月31日、97年11月3日、98年1月13日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲
    請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
