【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
債  務  人  甲○○
                        之1
代  理  人  向文英律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘境，
    已依消費者債務清理條例聲請更生，聲請人現任黛安芬國際
    股份有限公司，為維持債權人之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，請求鈞院為保全處分，裁定禁止債權人對聲請
    人任職上開公司之薪資所得為強制執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，惟依其所陳報財產清冊
    ，債務人並財產，另聲請人任職於黛安芬國際股份有限公司
    ，民國九十五年及九十六年分別有薪資所得四十餘萬元，是
    縱有債權人對聲請人為強制執行，亦應酌留債務人及其家人
    生活之所需，而僅得對每月所得之薪資執行其三分之一，且
    苟有執行名義之債權人，均得因聲請強制執行而就該三分之
    一薪資等為比例分配，亦未妨害日後債務清理程序之公平性
    ；又依債務人所提薪資明細表，縱經法院命扣押其薪資三分
    之一後，債務人每月尚有平均二萬元之所得，以債務人及家
    人生活之所需，省吃節用，足以支應，且縱不能支應，亦應
    向命扣押之法院聲請酌減其扣押額，是本件聲請就債務人之
    薪資所得為保全處分，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
