【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列聲明異議人即受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，以
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十八年度執字第一五號執行指
揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨：引用刑事聲明狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之
    權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘
    役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為
    其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教
    育、職業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有准予
    易科罰金之義務。
三、本件聲明異議人即受刑人甲○○前於民國九十七年八月八日
    ，因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛自小客車行駛於道路上，經本院九十七年度交簡字第二六
    三五號判決，判處有期徒刑三月，並於九十七年十二月一日
    確定，有卷附判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可考。
    又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認
    其先後於八十九年、九十六年間，已二度因酒後駕車犯公共
    危險案件，經本院分別判處罰金三萬元、應執行有期徒刑十
    月，緩刑二年確定在案，現於緩刑期間內，猶不思悔改，復
    於九十七年間第三次再犯同類型之本案，認其法治及自制力
    薄弱，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及維持法
    秩序，故於九十八年一月二十二日駁回聲明異議人易科罰金
    之聲請，令聲明異議人於同年二月五日入監服刑，此經本院
    依職權調取臺灣臺南方法院檢察署九十八年度執字第十五號
    執行案卷查明屬實。
四、聲明異議人雖執前詞就檢察官前揭執行指揮聲明異議云云。
    經查：
（一）聲明異議人前因犯違背安全駕駛致交通危險案件，經本院
      八十八年度新交簡字第十五號判決，判處罰金三萬元確定
      ，嗣於八十九年三月二十一日繳清罰金執行完畢；又因公
      共危險等案件，經本院九十六年度交簡字第三０四四號判
      決，判處應執行有期徒刑十月，緩刑二年確定，現仍在緩
      刑期內，聲明異議人復於九十七年八月八日再因犯違背安
      全駕駛致交通危險案件，經本院九十七年度交簡字第二六
      三五號判決，判處有期徒刑三月確定。可見聲明異議人於
      為本件公共危險犯行之前，已有二次因酒醉駕駛之公共危
      險犯行，經法院判處罪刑在案之紀錄，聲明異議人屢次再
      犯而經法院判處罪刑，並經執行檢察官准予易科罰金，聲
      明異議人理應知所警惕，痛下決心不再酒醉駕駛為是，詎
      聲明異議人復於緩刑期內，即第三度犯相同類型之酒醉駕
      駛案件，顯見其漠視法令之禁制，尤罔顧公眾往來交通安
      全之心態昭然若揭，自係視法律處罰規定為無物，顯見其
      不知悔改，倘如執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯
      正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然，是以執行檢察官
      駁回其易科罰金之聲請，於法並無不合。
（二）至於聲明異議人陳稱伊現受僱營造公司擔任工地主任一職
      ，有因工作之因素不能受自由刑之執行，並提出在職證明
      書一件為證。然依聲明異議人現擔任工地主任一職，此工
      作內容並非不可替代，況且聲明異議人入監執行有期徒刑
      三月係屬短期自由刑，尤難認聲明異議人於此期間內，有
      何因職業因素而致執行顯有困難之情事，聲明異議人此部
      分所辯，自無理由。
五、綜上所述，聲明異議人既有前述倘不執行所宣告之刑，則難
    收矯正之效及難以維持法秩序，且無其他正當事由而有執行
    顯有困難之情事，揆諸首開法條規定及說明，臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官所為駁回易科罰金聲請之執行指揮，即無
    不當。聲明異議人以檢察官執行指揮不當聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
