【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2363號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
上列抗告人因定應執行案件，不服本院中華民國九十七年十二月
二十六日所為之裁定（九十七年度聲字第二三六三號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨係以：抗告人之行其為四月及六月，今執行有期徒
    刑九月，原處四月的檢察官能讓受刑人易科罰金，分成三期
    繳納，惟因有另案六月，故不能易科罰金，抗告人已服滿四
    月刑期，得扣除之，惟抗告人最不服九十七年度交簡上字第
    一０四號所做之判決，因公務人員所做成不實文書之記載，
    讓抗告人白受六月刑期之冤，懇請法院能讓抗告人與國道四
    號高速公路的警察對質，因抗告人沒有喝酒，也沒有在高速
    公路逆向行駛，爰依法提出抗告等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回抗告，刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
三、查抗告人因定應執行刑案件，前經本院於九十七年十二月二
    十六日以九十七年度聲字第二三六三號裁定定應執行有期徒
    刑九月在案，該裁定依法於九十八年一月十四日送達予抗告
    人，於九十八年一月十九日確定，並於翌日即二十日送執行
    ，已經本院查詢明確，揆諸前揭規定，抗告人至遲應於同年
    月十九日前提起抗告，乃抗告人竟遲至九十八年二月二日始
    提起抗告，顯已逾越抗告期間，且又無從命補正，則抗告人
    提起本件抗告，即屬不合法律上之程式，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
