【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    丙○○
            乙○○○
上列被告因本院97年度簡上字第319號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）二十
          萬元，並自民國九十六年六月十一日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    （三）證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十七年十二月二十三日辯
    論終結，原告於九十八年二月二日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，有本院收文日期章可憑，依照上開說明，顯有未合，原告
    之訴自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
