【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度營偵字第982號、95
年度偵字第10356號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第627
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之冒用GUCCI商標之手機套陸只、皮包壹只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除被告姓名更正為甲○○外，均如聲請書所載
    （如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1定有明文。又商標法第83條規定：犯
    前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以95年度營偵字第982號及95年度偵字第103
    56號為緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在
    卷可稽。本件扣案之冒用GUCCI商標之手機套六只（其中一
    只係警察購得扣案，另五只係搜索時查扣，聲請書誤載為七
    只）與皮包一只等，均為被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，又係冒用他人商標之物，依上開規
    定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
