【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  東元塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷9號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三Ｏ三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第4487號民事假扣押裁定，曾提供新台幣127,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第3032號提存事件提存在
    案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    、印鑑證明一件為證，復經本院調取上開假扣押執行卷、提
    存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
