【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月4日晚間10時55分許後至同年月13日
    間之某日晚間9時至10時許，在臺南市○○○路○段16號「家
    樂福大賣場」1樓，見張婷芬所有、因遭竊而脫離伊管領持
    有之Nokia廠牌行動電話1具（序號000000000000000號，內
    有記憶卡及行動電話門號SIM卡各1枚），因不明原因遭不詳
    人士置於上開賣場之地面上，雖明知該行動電話應係脫離本
    人所持有之物品，竟仍意圖為自己不法之所有，而基於侵占
    脫離物之犯意，拾取上開行動電話1具而侵占入己。甲○○
    侵占上開行動電話後，即將上開SIM卡丟棄，另行置入其所
    持用之行動電話門號0000000000號SIM卡使用，嗣因張婷芬
    發覺上開行動電話遭竊報警處理，始經警循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人張婷芬於警詢時指述之情節相符（警卷
    第3至4頁），並有臺南市警察局第二分局扣押筆錄及扣押物
    品目錄表、通聯調閱查詢單各1份與上開行動電話照片4張附
    卷可稽（警卷第5至7頁、第9至10頁、第12至16頁），堪認
    被告上開任意性自白確與事實相符，堪以採信，本件事證明
    確，被告罪行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而上開行動電話係證人張婷芬所有，惟於
    97年11月4日晚間10時55分許，在臺南市○○○路○段16號「
    家樂福大賣場」2樓，遭不明之人竊取等情，業據證人張婷
    芬於警詢時指述明確，堪認該行動電話係遭人竊取後，復因
    不明原因遭棄置上開賣場內之地面上，應屬脫離證人張婷芬
    本人所持有之物無訛。是核被告上開所為，係犯刑法第337
    條之侵占脫離本人持有物罪。爰審酌被告因一時短於思慮，
    貪圖小利，而侵占離他人持有之物供己使用，固無可取，惟
    念其前無刑案紀錄，素行良好，經警查獲後尚知坦承犯行，
    表現悔意，所侵占物品價值非鉅，暨被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
