【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第910號
    民事裁定提供新臺幣666,666元為擔保金，並經鈞院以93年
    度存字第499號提存後，聲請假扣押強制執行相對人之財產
    為在案（案號為鈞院93年度執全字第427號）。茲因假扣押
    相關之本案訴訟已判決聲請人敗訴確定，聲請人已於民國97
    年11月28日高雄三塊厝郵局第417號存證信函催告相對人於
    20日內行使權利，相對人收受該存證信函後迄未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金云云
    ，並提出存證信函及掛號郵件收件回執各一件（均影本）為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款固定有明文。至所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，無論有無本案
    訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人
    即受擔保利益人行使權利，惟查聲請人迄未撤回本件假扣押
    之執行程序，經本院依職權調取本院93年度執全字第427 號
    假扣押執行卷宗查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回
    假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害
    尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法
    催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於
    法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
