【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第97號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重傷害等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。次按數罪併罰定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後，亦有司法院院字第1846號解釋及最高法院85年
    度臺抗字第289號裁判意旨可資參酌。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所載之二罪，
    編號1之罪，最後事實審之臺灣高等法院臺南分院係於97年
    12 月1日判決，編號2之罪，最後事實審之本院則係於97年
    11月17日判決，有相關判決書在卷可參。是被告所犯之上開
    二罪，最後判決之法院乃為臺灣高等法院臺南分院，依前段
    規定，應由臺灣高等法院臺南分院之檢察官聲請該管法院裁
    定其應執行之刑。故本件聲請程序於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
