【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶戶籍謄本（記事欄物省略）。
    2.協商不成立之證明：依聲請狀內容，聲請人曾參加債務協
      商，惟協商不成。
    2.民國95、96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
      歸屬資料清單。
    3.財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告：供本
      院審核聲請人積欠金融機構之無擔保或無優先權之債務總
      額（含利息、違約金）是否未逾新台幣1,200元。
    4.父母名下所有全部之土地及建物之最新謄本：依所陳財產
      及收入狀況說明書內容，聲請人似有土地及建物各一筆。
    5.債務人清冊（如無債務人請記載無債務人）。
    6.除金融機構外之其他全體債權人清冊：依聲請狀內容，聲
      請人之債務中，除金融機構外，似尚積欠向債權人張陳霖
      借貸之款項及其他民間借貸，惟債權人清冊中並未記載，
      聲請人應提出詳實之債權人清冊（除金融機構之負債外，
      其餘民間借貸、互助會均屬之）。
    7.提出聲請人民國97年全年度之薪資證明及現仍在職證明。
    8.說明所陳報依法受聲請人扶養之父張陳霖及母林秀華人之
      財產及收入狀況（含是否有領老人年金等津貼）。
    9.聲請人自96年1月1日起迄今之所有不動產及存款變動詳情
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
