【裁判字號】    98,簡,91
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14228號
）及移送併辦（97年度偵字第11090號），本院受理後（97年度易
字第2090號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供其金融機構帳戶之存摺、印章、提款
    卡及提款密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍
    基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年6月初某日，
    前往臺南縣善化車站，將其所有之合作金庫商業銀行新市分
    行帳號000-0000000000000號帳戶（下稱合庫帳戶）及第一
    商業銀行善化分行帳號000-00000000000號帳戶（下稱一銀
    帳戶）之存摺、印章、提款卡及提款密碼均一併交付與真實
    姓名、年籍均不詳之成年詐騙集團成員，而以此方法幫助他
    人從事犯罪。嗣該人及所屬之詐騙集團取得上開帳戶後，即
    共同意圖為自己不法所有，而基於詐取他人財物之犯意聯絡
    ，先由詐騙集團內不詳姓名、年籍成員於97年6月12日下午2
    時許起多次撥打電話予陳昭，假冒檢察官之名義，訛稱陳昭
    之帳戶遭人盜用，現正進行調查中，須匯款新臺幣（下同）
    500,000元至指定帳戶作保證金云云，陳昭信以為真，乃依
    指示於翌日上午10時許匯款500,000元至甲○○上開合庫帳
    戶內；另由詐騙集團內不詳姓名、年籍之女子於97年6月17
    日晚間9時57分許撥打電話予乙○○，佯稱伊日前網路購物
    交易轉帳設定發生錯誤，須至自動櫃員機操作更改設定云云
    ，致乙○○陷於錯誤，乃依另名姓名、年籍不詳男子之電話
    指示，分別於同日晚間10時19分許、11時12分許及翌日凌晨
    0時55分許，陸續匯款29,983元、32,000元及17,233元，共
    計匯款79,216元至甲○○上開一銀帳戶內。嗣因乙○○、陳
    昭分別察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院97年度易字第2090號卷第38頁），並經證人即被害人
    陳昭、乙○○於警詢中指稱渠等分別接獲電話佯稱帳戶遭冒
    用須於調查中匯款至指定帳戶作保證金，或網路購物轉帳設
    定錯誤須操作更正云云，致渠等均陷於錯誤，而依指示分別
    匯入如事實欄所述之款項至被告上開合庫及一銀之帳戶等語
    明確（警(一)卷即南縣善警偵字第0970008933號卷第4至5頁，
    警(二)卷即南縣善警偵字第0970008683號卷第10至12頁），復
    有證人陳昭提供之中區農漁會電腦共用中心匯款委託書（證
    明聯）1張、證人乙○○提供之自動櫃員機交易明細表3張、
    合作金庫商業銀行新市分行97年7月14日合金新市字第09700
    02779號函暨被告上開合庫帳戶之開戶基本資料及97年6月13
    日之交易明細，與第一商業銀行善化分行97年7月10日一善
    字第000172號函暨被告上開一銀帳戶之開戶基本資料及交易
    明細各1份附卷可證（警(一)卷第6至8頁、第13頁，警(二)卷第
    15頁、第20至24頁），是被告上開任意性之自白，核與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並佯稱被害人帳戶遭冒用須於調查中匯款至指定帳戶作保證
    金，或網路購物轉帳設定錯誤須操作更正為由，誘使證人陳
    昭、乙○○2人均陷於錯誤而依指示將款項匯入指定帳戶，
    詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為均係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。另按詐欺罪係破壞財產法益之犯罪
    ，其既遂與未遂之判斷，以被騙者已否交付財物而造成財產
    損失為標準，至於行為人之不法意圖是否得逞，在所不問；
    即被騙者受騙而處分財產，造成本人或第三人之財產損失，
    即為本罪之既遂，至若被騙者已交付財物，但其間發生變故
    ，致行為人最終並無獲得該財物，而未達其獲利之意圖，仍
    屬本罪之既遂。本件證人陳昭於97年6月13日匯入500,000元
    至被告上開合庫帳戶內，已見前述，顯然證人陳昭已因受騙
    而交付財物，雖嗣因證人陳昭及時報警，並通報銀行凍結上
    開合庫帳戶，而由銀行將上開500,000元返還與證人陳昭，
    參照前開說明，仍不影響施詐者已成立之詐欺取財既遂罪，
    起訴意旨認詐騙集團此部分犯行尚未得逞，容有誤會，此部
    分並業經檢察官當庭更正，附此敘明。又被告與詐騙集團成
    員中不詳姓名、年籍之成年人聯絡交付存摺、提款卡及提款
    密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯
    行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基
    於幫助之犯意，提供其上開銀行帳戶之存摺、印章、提款卡
    及提款密碼等物與上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團
    得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有
    參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團共
    同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告上開所為，均係犯刑
    法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財既
    遂罪；且依同法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減
    輕其刑。起訴意旨就證人陳昭遭詐騙部分，論究被告幫助詐
    欺取財未遂罪，固有誤會，業如前述，然上開論罪內容，亦
    經檢察官當庭更正，且被告此部分犯行，無論依審理結果或
    起訴法條，均係犯幫助詐欺取財罪，僅行為態樣有既遂、未
    遂之分，自無變更起訴法條之問題。又被告以1個行為，同
    時交付上開合庫帳戶及一銀帳戶之存摺、印章、提款卡及提
    款密碼，而幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人陳昭、乙○○
    交付財物得逞，係以1個行為幫助2次詐欺取財既遂犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。再臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第11090號移送併辦部分，其犯罪事實為被告於97年6月
    間提供其上開一銀帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼，
    供詐騙集團成員佯稱被害人網路購物交易時轉帳設定有誤，
    須至自動櫃員機操作更正為由，致證人乙○○陷於錯誤，於
    同年6月17日先後向證人乙○○詐騙29,983元、32,000元及
    17,233元得逞，經核與起訴書所載有關證人乙○○遭詐騙部
    分之犯罪事實均相同，乃同一事實，本院自應予以審理，併
    予敘明。爰審酌被告交付帳戶存摺、印章、提款卡、提款密
    碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及
    助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐欺集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然念被告前
    無前科紀錄，素行尚佳，犯後終能於本院準備程序中坦承犯
    行，態度良好，應知悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開合庫與一銀帳戶之存摺、印章、提款卡等物，均交
    付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆
    諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則
    ，爰不就上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國     98    年     2    月    4    日
                         刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                       書記官  陳玉芬
中    華    民    國     98    年     2    月    4    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
