【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後判決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第
    五十三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），並經分別確定在案，有聲請人提出之
    相關判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可憑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
