【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王朝揚律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    一、陳報遠東國際商業銀行聲請拍賣擔保物之強制執行案號
        及該案拍賣價金分配表影本。
    二、提出林美玉所有之西港鄉○○段320-2地號土地謄本。
    三、提出現任職單位之在職證明及民國97年度全年度之薪資
        證明（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
    四、提出每月支出受扶養人林美玉、葉品慧、楊云欣扶養費
        共計新台幣7,000元之計算方式及證明文件。
    五、說明聲請人及受扶養人林美玉、葉品慧、楊云欣等人現
        存之保險種類及現存價值。
    六、除金融機構外之其他全體債權人清冊：依聲請狀內容，
        聲請人之債務中，除金融機構外，似尚積欠向債權人張
        陳霖借貸之款項及其他民間借貸，惟債權人清冊中並未
        記載，聲請人應提出詳實之債權人清冊（除金融機構之
        負債外，其餘民間借貸、互助會均屬之）。
    七、聲請人自96年1月1日起迄今之所有不動產及存款變動詳
        情。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
