【裁判字號】    98,上訴,83
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      9號
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院97年度訴字第388號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第1231號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人不服原審判決而提起第二審上訴，其上訴
    理由狀略謂「伊於原審審理時已供述施用第一級、第二級毒
    品之方式，係將第一級、第二級毒品同時放入玻璃球中一起
    混合使用，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重論
    以施用第一級毒品罪，原審論處施用第一級毒品罪，及施用
    第二級毒品罪二罪，顯然有誤」等語，惟查：關於被告所犯
    之施用第一級毒品罪，及施用第二級毒品罪，業據被告於原
    審坦承犯行，並於原審中自承其施用第一級毒品之時間不詳
    、地點係於嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○街104巷19號自宅
    （原審卷第113頁），另於警詢中則供述其施用第二級毒品
    之時間係於96年8月7日21時許、地點係於在雲林縣斗六市○
    ○路665號106號房內（偵卷第5頁），至關於施用之方式則
    供稱係以將海洛因摻入香煙內點燃後吸食煙霧方式施用第一
    級毒品海洛因、另以將甲基安非他命置於吸食器內內燒烤後
    吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命等語（偵卷第
    5頁），堪認被告施用第一級、第二級毒品之時間、地點及
    方式均屬有別，雖被告於原審審理時就施用方式另供稱施用
    毒品之方式，係將第一級、第二級毒品同時放入玻璃球中一
    起混合使用云云，不足採信，是原審就上開二次犯行論以二
    罪，經核認事用法均無違誤，被告上訴認施用第一級、第二
    級毒品之犯行應評價為想像競合犯而從一重之施用第一級毒
    品罪處斷等語，難謂係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，具體指摘或表明第一審判決有何認事、採証不當或違法之
    事由，揆諸前開說明，上開上訴理由，自難謂係具體理由。
    是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三
    百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
