【裁判字號】    97,抗,153
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第153號
再抗  告人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            丙 ○ ○
相  對  人  庚 ○ ○
法定代理人  己 ○ ○
上列再抗告人等因與相對人間聲請迴避事件，對於民國97年07月
10日本院所為之裁定（97年度抗字第0153號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人等負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，準用同法
    第三編第二章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第四
    百九十五條之一第二項所明定。因之，依該項規定準用同法
    第四百六十六條之一第一項規定，對於第二審裁定再抗告，
    再抗告人應委任律師為訴訟代理人。但再抗告人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起再抗告或委任時釋明之。再抗告人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依第
    四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以再抗告不合法
    裁定駁回之；民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
    百六十六條之一定有明文。
二、經查本件再抗告人等對於本院民國（下同）九十七年七月十
    日所為抗告無理由之裁定（97年度抗字第0153號），向最高
    法院提起再抗告，惟再抗告人等並未繳納裁判費，亦未委任
    律師為代理人，本院即於九十七年十二月二十二日裁定命再
    抗告人應於送達後十日內繳納裁判費，並補正委任律師為代
    理人之委任狀及聲請訴訟救助，而該裁定已於九十七年十二
    月二十三日送達予再抗告人等，有卷附之送達證書五紙在卷
    可據。然再抗告人等逾限仍未遵行，即迄今仍未繳納裁判費
    ，亦未補正選任律師為其代理人，有本院「裁判費或訴狀查
    詢表」一紙在卷可憑，其提起再抗告自難認為合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條及第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
