【裁判字號】    98,聲更(一),41
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲更(一)字第41號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (97年度執聲字第1006號)，裁定後，經最高法院第一次發回
更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一、二、三、五號各罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，分別就編號第1、2、3、5號及編號第4、6、7號定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云
    。
二、經查，就聲請人就附表編號第4、6、7號所示之罪聲請定應
    執行刑部份，前經本院97年度聲字第1286號裁定應執行有期
    徒刑1年2月，業經最高法院駁回抗告確定 (98年度台抗字第
    31號)，合先敘明。又受刑人所犯附表編號1、2、3、5之罪
    ，經本院及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，其中編號1、2之罪，前經台灣臺南地方法
    院96年度聲減字第2731號裁定減刑並定應執行有期徒刑6月
    ；編號3、5之罪，亦經臺灣台南地方法院96年度訴字第1635
    號判決定應執行有期徒刑1年1月，嗣經本院97年度上訴字第
    414號、最高法院97年度台上字第3548號判決駁回上訴確定
    ，有各該判決書及裁定書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
