【裁判字號】    98,交聲再,5
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度交聲再字第五號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反道路管理處罰條例案件，對於本院九十八年一
月九日確定裁定（九十七年度交抗字第二九三號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四
    百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而
    審究其再審有無理由（最高法院九十年度台抗字第三八五號
    裁定參照）。準此，當事人得聲請再審者，以確定「判決」
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀諸刑事訴訟法第
    四百二十條第一項及第四百二十二條有關再審之規定亦明。
二、本件聲請人對於本院九十七年度交抗字第二九三號確定裁定
    ，主張原確定裁定有違法不當，提起再審聲請。惟聲請人聲
    請再審之對象為本院上開確定裁定，揆諸上開說明，因當事
    人得聲請再審者，以確定判決為限，不得對確定裁定為再審
    聲請。是聲請人再審之聲請，顯屬違背法律程式，自應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
