【裁判字號】    97,重上更(一),54
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    洩密
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度重上更(一)字第54號
上 訴 人
即 被 告   甲○○
上列被告因洩密案件，對本院中華民國97年10月28日第二審判決
（九十七年度重上更(一)字第五十四號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    ，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、本件被告甲○○被訴洩密案件，經本院以刑法第132條第1項
    判處罪刑，依該條規定，係最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，依上開規定，經第二審法院判決者，不得上訴於第三審
    法院，係屬不得上訴第三審之案件。被告甲○○經本院判決
    後，於97年11月10日收受判決後，對本院所為之第二審判決
    ，於97年11月12日逕向第三審法院即最高法院提起上訴，嗣
    經最高法院將上訴書狀函轉本院，揆諸上開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
