【裁判字號】    97,勞上更(三),2
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度勞上更(三)字第2號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蘇  暉  律師
上列聲請人因與相對人徐國榮營造股份有限公司間請求給付資遣
費事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十七年度勞上更(三)字第2 號請求給付資遣費
事件，為被上訴人徐國榮營造股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被上訴人公司之法定代理人徐清標，
    已於民國（下同）97年7 月11日死亡，且被上訴人公司除徐
    清標外，並無其他董事或監察人，得為公司之法定代理人，
    爰依民事訴訟法第52條準用同法第51條第1 項規定，請求法
    院選任被上訴人公司之股東即徐清標之長子乙○○（47年 3
    月21日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺南市○○
    路○段250巷20號）為特別代理人，以利訴訟程序進行等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又按無訴訟能力人有為訴
    訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特
    別代理人；民事訴訟法第51條第1項、第2項定有明文。又實
    務見解認為法人無訴訟能力時，法人仍有適用民事訴訟法第
    51條選任特別代理人之可能，亦即公司如有應訴或被訴之必
    要，對公司起訴之原告或公司之利害關係人，仍得依民事訴
    訟法第51條第1項或第2項規定，聲請受訴法院審判長選任特
    別代理人（臺灣高等法院97年法律座談第26號法律問題決議
    意旨參照）。經查被上訴人公司之法定代理人徐清標，已於
    上訴審理中即97年7 月11日死亡，且該公司並無其他董事或
    監察人得為公司之法定代理人，既有戶籍謄本、被上訴人公
    司變更登記表在卷足稽，顯見被上訴人公司現無訴訟能力而
    有訴訟必要，與上揭說明相符。又乙○○為被上訴人公司之
    第二大股東，且為徐清標之長子，既為聲請人所陳明，則聲
    請人聲請指定乙○○為本件訴訟被上訴人公司之特別代理人
    ，即無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第51條第 1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
