【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第16號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉意律師
上列聲請人因與相對人即被上人乙○○等間請求分割遺產事件，
對於中華民國97年11月25日台灣嘉義地方法院第一審判決（97年
度家訴字第67號），提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予
    訴訟救助，復為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人對於台灣嘉義地方法院前開第一審判決提起上訴
    ，並聲請訴訟救助，已據提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會扶助律師接案通知單（影本）為證，經本院依職權調取
    聲請人之財產所得明細，聲請人於95年及96年度雖有新台幣
    （下同）61,054元及11,523元之利息或薪資所得額，惟尚不
    足綜合所得稅所定之扶養親屬寬減額或一般國民生活平均消
    費額，即不足以證明不符合法律扶助之事實，揆諸前開說明
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
