【裁判字號】    96,訴,4272
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    有關河川地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4272號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  新竹縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  臺灣新竹地方法院
代  表  人  戊○○院長）住同.
上列原告與被告間因有關河川地事務事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前2 項規定，於其他訴
    訟準用之。」為行政訴訟法第42條第1 項、第3 項所明定。
二、本件被告為辦理新竹縣竹北（斗崙地區區徵收，擬具區
    段徵收計畫書、圖，報奉內政部民國（下同）95年1 月26日
    內授中辦地字第0950723563號函核准徵收，經被告95年2 月
    27 日 府地徵字第0950027995B 號函公告區段徵收，公告期
    間自95年3 月1 日至95年3 月31日止。原告為本件徵收範圍
    內之原河川公地使用戶，耕作使用範圍為竹北市○○段806
    地號之部分土地（下稱系爭土地）。原告於95年8 月24日向
    被告陳情要求比照375 減租條例給予地上物及地價補償費。
    被告以95年9 月4 日府地徵字第0950116113函略以「本筆公
    有土地業已奉准由新竹地方法院無償撥用在案，依平均地權
    條例第11條第3 項規定『公有出租耕地依法撥用時，準用前
    2 項之規定補償承租人；所需經費，由原管理機關負擔。但
    為無償撥用者，補償費用由需地機關負擔。』台端應依前項
    所陳逕向新竹地方法院洽辦地價補償等相關事宜。」，原告
    於95 年10 月12日再向被告陳情，出示國有財產局核發之租
    金收執，要求請示內政部可否視同持有耕地租約而給予補償
    。被告於96年1 月26日府地徵字第0960009049號函呈請內政
    部核示。內政部復以96年2 月5 日內授中辦地字第09600416
    56號函示略以：「河川公地收取使用費，究為租賃關係抑或
    許可之單方行為，前台灣省政府建設廳86年10月24日86建開
    字第033694號函已有明釋，貴府92年3 月28日府建水字第09
    20025454號函所為『收取使用費本質就是租金』之表示，是
    否確依該函示辦理？宜由貴府本於權責查明釐清，如有紛爭
    ，請循司法途徑解決」。
三、被告為評議本件有無「租賃關係」，邀集財政部國有財產局
    、新竹地方法院召開會議，以96年6 月28日府地徵字第0960
    088569號函及96年7 月18日府地徵字第0960089112號函告知
    內政部之函示及被告認系爭土地無租賃關係、不發給補償費
    之結論。原告不服，提起訴願，經訴願不受理，遂向本院提
    起行政訴訟。
四、本件判決之結果，倘認有耕地租賃關係存在且應發給補償費
    （原行政處分應予撤銷），參加人臺灣新竹地方法院之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人臺灣新竹地方法院獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  楊莉莉
                                  法  官  林惠瑜
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
