【裁判字號】    97,救,85
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第85號
抗  告  人  柳清淋
上列抗告人因與相對人臺灣士林地方法院、公務人員保障暨培訓
委員會間考試事件，對於民國97年12月31日本院97年度救字第85
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
        主    文
抗告人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
        理    由
一、按「抗告，徵收裁判費新台幣1 千元。」行政訴訟法第98條
    之4 定有明文。對於駁回訴訟救助聲請之裁定，提起抗告，
    既無免徵裁判費之例外規定，聲請人自應繳納抗告裁判費。
二、查本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣
    1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達
    後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                     書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
