【裁判字號】    98,審法,18
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第18號
聲  請  人  宋東文即財團法人夏潮基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人夏潮基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人夏潮基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人夏潮基金會董事長，
    該財團法人經報奉行政院大陸委員會於民國85年11月27日以
    陸文字8515996號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    85年11月30日核准發給法人登記證書，並於95年6月5日准予
    變更登記在案（登記簿第77冊、第1頁、第1964號）。因捐
    助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，
    為維持財團之目的或保存其財產，乃提請97年度第4次董事
    會決議，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關行政院
    大陸委員會於98年1月13日以陸文字第0970025631號函同意
    備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人夏潮基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
