【裁判字號】    97,審聲,324
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第324號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    馥記建設開發股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    己○○
              丙○○
              庚○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第一五四○號擔保提存事件聲
請人所提存之臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票貳張折
合新臺幣壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：中聯信託投資股份有限公司之全部資產、負
    債及營業，業由聲請人概括承受，並繼續營業。聲請人與相
    對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第
    2420號假扣押裁定、94年度聲字第530號變換提存物裁定為
    擔保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債89年度第1期債票2
    張折合新臺幣1,000萬元為擔保物，並以臺灣士林地方法院
    94年度存字第1540號擔保提存事件提存，而對相對人之財產
    為假扣押在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行及聲請本院裁
    定撤銷假扣押裁定確定，並聲請本院以97年度聲字第451號
    函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語。並提出財政部函、假扣押裁定、提存書、變
    換提存物裁定暨確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函（以上均為
    影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度裁全字第2420號假扣押卷、96
    年度全聲字第274號撤銷假扣押裁定卷、97年度聲字第451號
    行使權利卷、臺灣士林地方法院89年度執全字第872號假扣
    押執行卷影卷、94年度存字第1540號擔保提存卷等卷宗審核
    結果，聲請人上開所述，核無不合，又本件聲請人並未聲請
    對相對人馥記建設開發股份有限公司、庚○○之財產為強制
    執行，則該二人自未因假扣押執行而受有損害，此部分亦得
    認為應供擔保原因消滅。綜上所述，本件聲請人聲請發還擔
    保金，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
