【裁判字號】    96,訴,6987
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6987號
原      告  丁  ○
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王福民律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年1月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將建物門牌號為台北市○○區○○路四段四○○巷三號四
樓（面積為一二八點三四平方公尺）之權利範圍二分之一，及其
坐落之台北市○○區○○段一小段一三二地號土地（面積為一八
三平方公尺）權利範圍八分之一之所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告主張：
 (一)伊於民國72年9月1日，以其2子乙○○（原名林尚文）及被告
   為名義人，出資向訴外人洪靖芬購買門牌號碼為台北市○○
   區○○路4段400巷3號4樓之建物，及其坐落之台北市○○區
   ○○段一小段132地號權利範圍四分之一之土地（下稱系爭房
   地），乙○○及被告遂各取得系爭房地二分之一之所有權。
   嗣於84年間，伊與被告協商購回其名下之系爭房地，兩造並
   同意認定系爭房地所有權全部之總價值為新台幣800萬元，又
   因被告僅持有系爭房地持分登記權利範圍之二分之一，故雙
   方口頭上達成合意，約定由伊以400萬元價金購回被告就系爭
   房地所有權之全部權利。嗣伊依約於84年8月21日以銀行轉帳
   方式先給付被告200萬元，其餘價款200萬元部分，則因被告
   以「事忙、沒空」為由不願配合會同辦理所有權移轉登記程
   序而未於當時交付，直至92年5月間，被告以需錢週轉孔急為
   由，要求伊先行給付上開餘款，並承諾日後再行配合辦理所
   有權過戶手續，伊遂於92年5月28日再度以銀行轉帳方式給付
   餘款200萬元予被告，惟被告迄今仍未配合辦理系爭房地之所
   有權移轉登記手續，為此，依兩造買賣契約及民法第348條第
   1 項規定，提起本件訴訟，請求被告辦理所有權移轉登記。
 (二)聲明：1.如主文第1項所示。2.原告願供擔保，請准宣告假執
   行。
二、被告答辯：
    伊雖有收受原告給予之400萬元，然此係基於贈與之法律關
    係，非如原告所稱，兩造曾於84年間以口頭達成協議買賣伊
    名下之系爭房地，且系爭房地在84年間市價應約有1600萬元
    ，被告豈會同意以800萬元出售？又如兩造間果有於84年間
    買賣系爭不動產，原告既稱被告於84年8月21日收受200萬元
    後即置之不理，則原告豈會在8年後再匯款200萬元至伊帳戶
    。且伊於92年間之收入，每個月平均薪資約5萬元，再加上
    其配偶之薪資大約每個月平均有6萬元之收入，年收入已超
    過百萬元，何來92年需錢週轉恐急之說，是原告主張應無理
    由。聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免假執行。
三、原告主張其於72年9月1日，出資向訴外人洪靖芬購買系爭房
    地，並將所有權登記於其子乙○○及被告2兄弟名下，由其2
    人各擁有系爭房地二分之一之所有權，其後原告復於84年8
    月21日及92年5月28日，各匯款200萬元至被告銀行帳戶等情
    ，業據其提出所有權移轉契約書、系爭房地之土地登記謄本
    及建物謄本、銀行存摺影本等在卷可稽，復為被告所不爭執
    ，堪信為真實。至原告主張前述其匯款400萬元與被告，係
    為履行兩造於84年之家庭會議達成之買賣協議，即原告以40
    0萬元之價格購回被告所有之系爭房地一半之所有權乙節，
    則為被告所否認，並以前詞置辯，是本件之爭點在於：兩造
    是否曾就系爭房地達成買賣合意？原告給付上開400萬元與
    被告，是否為給付買受系爭房地之價金？茲分敘如次：
  (一)經查，證人即原告之子乙○○到庭證稱：「（問：系爭房屋
    是何人購買的？）原告買的，登記我和被告的名字，我們沒
    有出錢，都是我父親出的錢，是送給我們二人的。」、「（
    問：為何84年、92年原告各匯200萬元給被告？）答：被告
    有貸款，就向我父親要錢，但我父親沒錢，說要處理信義路
    的房子才能給被告錢，當時我父親有找信義房屋來估價約七
    、八佰萬元，我父親說因房子是我和被告一人一半，被告的
    價值是400萬元，本來是說要我出400萬元，我們家庭會議時
    被告說他已有1間房子了所以就由我來承受信義路的房子，
    匯給被告的錢都是我父親先匯給被告的。第一筆匯款我用每
    月現金還給我父親，第二筆匯款我還沒給我父親。」、「（
    問：你剛才說的家庭會議是何時開的？83年夏天開的家庭會
    議，日期我忘了，是在那天的晚上，有我及父母親還有姐姐
    、妹妹、被告及我太太參加。」等語。
  (二)另證人即原告之女丙○○亦證稱：「（問：系爭房地屬何人
    購買？）答：是原告買的，後來登記在乙○○及甲○○名下
    ，是要送給他們二人的。、「（問：84、92年丁○為何又各
    匯款200萬元給被告？）因為甲○○買房子手頭較緊，故父
    母跟兄弟姐妹才共同商議看是誰要把信義路的房子吃下來，
    吃下來的人就要給另一個人現金，買下一半的所有權。是乙
    ○○吃下來並付400萬元給甲○○。」、「（問：開會當時
    有何人在場？）父母、大哥、二哥、大嫂及我、大姐，大姐
    現已過世。」、「（問：為何涉及這麼大金額為何沒有書面
    紀錄？因都是自己人故沒有做書面紀錄。」、「（問：為何
    2次匯款相隔8年？）因為第一次匯款是被告說要還貸款，第
    二次匯款是我父母希望能快點過戶，至於後來我父母與被告
    如何談我不清楚，只知後來又匯錢給他了，被告要我父母別
    擔心，以後他會將事情處理好。」等語。
  (三)經核證人乙○○、丙○○上開所述，與原告所稱被告於家庭
    會議上，同意將其所有系爭房地二分之一之所有權，以當時
    市價400萬元之價格出售給原告，原告並先後分2次各匯款20
    0萬元給付價金給被告乙節大致相符，足認原告主張其2次匯
    款係為履行買賣協議乙節為真，又被告既不否認有收受上開
    匯款，且就其抗辯係基於贈與關係始收受乙節，亦未能就贈
    與之原因、過程等情形加以描述，空言否認系爭款項係原告
    給付之價金云云，自難憑採。又被告雖辯稱證人乙○○與丙
    ○○就家庭會議之日期及時間係下午抑或晚上所述不符，惟
    對於召開系爭系爭家庭會議之原因、當時在場參與討論之人
    、協議過程、買賣協議主要之點即買賣價金之數額及標的物
    範圍，經隔離訊問則相符，況系爭家庭會議之事實係於84年
    間，距本件訴訟已逾十餘年，當事人及證人能記得事實之梗
    概已非易事，所述之情節與事實稍有差異在所難免，前揭證
    人與原告所陳述之內容縱有出入，仍應認渠等證言與原告之
    主張即84年間兩造曾就系爭房地以口頭方式達成買賣協議，
    並先後於84年及92年間分次給付價金乙節相符，原告之主張
    應屬真實。
  (四)至被告抗辯原告已83歲年老體衰，本件訴訟之提起非原告本
    人之意云云，然查原告業於本院97年10月13日準備程序到庭
    陳述本件伊要請求被告將系爭房地移轉登記與伊，以履行兩
    造之買賣協議等語明確，被告空言抗辯原告在庭上之陳述係
    照劇本陳述，卻未能舉證以實其說，自不可採，附此敘明。
四、綜上所述，原告主張兩造曾就系爭房地二分之一達成買賣協
    議，原告並已給付全數價金予被告，被告應將系爭房地所有
    權二分之一移轉登記予原告，為有理由，應予准許。至原告
    雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟按得為宣告假執行之判
    決，以適於執行者為限，諸如確認判決、形成判決以及給付
    判決中關於夫妻同居之判決、命被告為意思表示之判決等，
    按其性質即屬不適於強制執行者，當不得為假執行之宣告。
    經核本判決主文第1項係命被告為一定意思表示之給付判決
    ，揆諸前揭說明，自不得為假執行之宣告。是應駁回原告假
    執行之聲請。
五、本件事證已明確，兩造其餘之攻擊防禦方法與本件勝負無涉
    ，無庸逐一審酌，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  陳靜茹
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
