【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之1F.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查，聲請人自民國74年7月5日起即設籍於「高雄市前金區
    ○○○街45號7樓之3」迄今，該戶籍內尚有聲請人之母林樹
    蘭共同設籍，有戶籍謄本及全戶戶籍資料查詢結果各乙份在
    卷可稽，聲請人於96年間雖曾任職於臺南永康社區大學及屏
    東慈惠醫護管理專科學校，惟均未遷移戶籍，而係通勤往返
    於高雄、臺南與屏東之間，顯見聲請人主觀上有長久與其家
    人共同生活，並將住所設於「高雄市前金區○○○街45號7
    樓之3」之意思，客觀上亦有住於上址之事實，聲請狀上所
    載之住所地雖為「臺北市中山區○○○路○段119號8樓之1（
    F室）」，惟聲請人自承係因在外地工作關係租屋居於該址
    ，租賃期間自97年9月間起至98年9月間，該址為單身套房，
    沒有室內電話等語，有本院公務電話紀錄及房屋租賃契約書
    在卷可憑，是聲請人承租該址僅為供單人居住之小套房，且
    租賃期間僅1年，顯非其長住久居之地，尚難認聲請人主觀
    上有設定該租屋處為住所之意思，客觀上亦無久住該租屋處
    之事實，故仍應以其戶籍地址為住所。從而，本件應由聲請
    人住所地法院即臺灣高雄地方法院專屬管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
