【裁判字號】    97,訴,6120
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6120號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓之二及地下一樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  旺電國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國九十七年十
一月二十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年十二月二十九日裁定，限令於送達後七日內補正
    ，此項裁定已於九十八年一月七日送達，有送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
