【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第三○○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八四六九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
清償協議書丙方（乙方之連帶保證人）欄偽造之乙○○署押共貳
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○係父子，丙○○因積欠友人甲○○借款新臺
    幣（下同）八十一萬四千元（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    植為七十四萬元）未清償，甲○○乃要求丙○○另覓連帶保
    證人，簽立清償協議書，擔保上開債務之履行，丙○○明知
    未徵得其子乙○○之同意擔任連帶保證人，竟基於行使偽造
    私文書之犯意，於民國九十六年三月六日某時許，在其臺北
    縣新店市○○路六十巷十號住處，於清償協議書丙方（乙方
    之連帶保證人）欄冒簽乙○○之簽名一枚，並盜用乙○○之
    印章蓋印乙○○之印文一枚於其旁，及填具乙○○之身分證
    字號、住址，並偽以乙○○名義，按捺指印一枚於所書住址
    旁，諉以乙○○名義擔任連帶保證人，偽造完成後，旋於同
    日某時許，在不詳地點，將之交付甲○○而行使之，足以生
    損害於乙○○及甲○○，嗣因丙○○未依約履行債務，甲○
    ○向本院聲請假扣押乙○○之薪資，乙○○始悉上情。案經
    丙○○自首由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人乙
    ○○、甲○○於偵查中證述之情節相符，並有清償協議書影
    本、內政部警政署刑事警察局九十七年十一月二十八日刑鑑
    字第○九七○一六五八三一號鑑定書在卷可稽，足見被告任
    意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告行使
    偽造私文書犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪。被告偽造乙○○署押之行為係偽造私文書之部分
    行為；被告偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告在其上
    揭犯行未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，主動前往臺灣
    臺北地方法院檢察署自首並接受裁判，有檢察官訊問筆錄附
    卷足憑，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思以合法途徑覓
    得連帶保證人，竟以偽造其子乙○○署押之方式為之，惟其
    犯後坦承犯行，尚有悔意，及其品行、生活狀況、智識程度
    、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪之時間，係在九十六
    年四月二十四日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第
    三款之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算
    標準。末按刑法第二百十九條所定不問屬於犯人與否沒收之
    者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（最
    高法院四十八年臺上字第一五三三號、四十八年臺上字第一
    一三號判例參照）。清償協議書丙方（乙方之連帶保證人）
    欄乙○○之簽名及指印各一枚，俱屬偽造之署押，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收；至其上
    乙○○之印文一枚，係被告盜用乙○○之印章所蓋用，並非
    偽造之印文，故不予沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二百十六條、第二百十條、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
