【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    19
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第392
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹柒捌公
克）沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第17
    82號為不起訴處分確定，然該案扣押之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.1178公克），係屬違禁物，爰依首揭
    法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年11月27日以97度毒偵字第
    1782號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽（
    見偵卷第77頁）。而扣案之白色透明晶體1 包，經送檢驗結
    果，係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1178公克）無
    訛等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月12日航
    藥鑑字第0972625號鑑驗通知書1紙（見偵卷第52頁）附卷足
    憑。上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
