【裁判字號】    97,審訴,1836
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1836號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            戊○○○○○○○○.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬壹仟佰拾肆元及自民國九
十年四月十三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
並自民國九十年五月十四日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬貳仟壹佰拾壹元及自民國
九十年五月十三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十年六月十四日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸萬柒仟元、第二項於原告以新臺
幣貳拾陸萬元，為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為本件借款契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告中國信託商業銀行股份有限公司向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告丙○○、戊○○○○○○○○○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：原告於民國96年9月8日以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司 (下稱花蓮企銀)之資產
    負債及全部營業。被告錡秀梅之被繼承人黃琨生（93年11月
    21日死亡）即米琪電視遊樂器專賣店邀同被告丙○○為連帶
    保證人，於89年9月13日向花蓮企銀借款新臺幣（下同）120
    萬元，約定到期日為92年9月13日，利息按年息15%計算，遲
    延給付時，除依上開約定利率計息外，其逾期在6個月以內
    部分，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按上開利率
    20%加計違約金，詎料被告就其中24萬元，僅繳本金38,666
    元及至90年4月13日之利息，就其中96萬元，僅繳本金177,
    869元及自90年5月13日之利息外，餘均未清償，為此提起本
    訴等情。並聲明：如主文第1項、第2項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  三本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、公司變更登記表、借款契約、本票、授信約定書、
    交易明細、臺灣板橋地方法板院輔家科春怡字第025427號函
    、繼承系統表、戶籍謄本為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項、第2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
