【裁判字號】    97,簡,2633
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第209號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
嗣於準備程序中，被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第五款之利用不正方法致生不實
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年，並於本判決確定後陸個月內
，向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一應刪
    除第4行「使公務員登載不實及」、第11行及第12行「使不
    知情該局承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文
    書上」及於同欄第4行增載「違反商業會計法第71條第5款」
    、第11行「使該局承辦公務員於實質審查後」，且補充如下
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載:
    (一)、論罪欄：
      1.於民國88年8月7日委請不知情之貢晉堂會計師出具該公
        司股款業經收足之公司資本查核報告書等不實財務報表
        ，此部分尚犯商業會計法第71條第5款「其他利用不正
        當方法，致使財務報表發生不實之結果」（最高法院94
        年度臺上字第7121號判決意旨同此見解）之罪，且為間
        接正犯。核被告所為，係犯違反公司法第9條第1項、商
        業會計法第71條第5款之罪。檢察官在起訴書中已記載
        刑法第214條（此部分不構成犯罪，詳後述）及違反公
        司法第9條第1項、商業會計法第71條第5款之事實，但
        證據及所犯法條漏載該等條文，應予補充。
      2.修正前公司法第七條規定，公司之設立、變更或解散之
        登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管
        機關審核之。該條文於九十年十一月十二日修正為「公
        司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽
        證；其辦法，由中央主管機關定之。」並於九十一年三
        月六日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，於第二
        條規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資
        本額等變更登記，除依證券交易法第二十八條之二規定
        辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實
        收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…。
        」及於同辦法第八條第二項、第九條第二項分別規定「
        會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得
        隨時調閱之。」「會計師查核公司之資本額，如發現有
        虛偽情事者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第四百十
        二條第二項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢
        查，並得通知公司限期申復。」及修正前公司法第四百
        十九條第二項關於「前項第四款、第五款所列事項，如
        有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派
        員檢查後得裁減或責令補足。」等規定，均於九十年十
        一月十二日修正時，予以刪除；並將第九條第四項修正
        為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
        裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
        其登記。」依修正後規定觀之，除縮小第七條之範圍外
        ，並將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改
        由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪
        除。至於修正後公司法第三百八十八條雖仍規定「主管
        機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定
        程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」
        然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式
        」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為
        實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造
        、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記
        。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明
        知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
        書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第二百十四
        條之適用。（最高法院96年6月12日刑事庭會議決定文
        參照），是於90年11月12日公司法修正公布前，對公司
        資本額之出資，係採實質審查主義，而刑法第214條之
        罪，僅能成立於採形式審查主義之規定下，本件被告於
        股東為實際繳納股款，卻於88年8月間以不實之貢晉堂
        會計師所出具之公司股款業經收足之公司資本查核報告
        書等不實財務報表，持向臺北市政府建設局申辦公司設
        立登記，使不知情之該局承辦公務員於行實質審查後，
        將此不實事項登載於職務上所掌之公文書上，而於同年
        8月10日核准余奧群公司之設立登記，揆諸上開說明，
        尚與刑法第214條規定之犯罪構成要件不符，而不能成
        立該罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認為被告之行為構
        成刑法第214條之罪，尚有未洽，惟因本罪若成立犯罪
        ，檢察官認與本件有罪之部分有想像競合犯之裁判上一
        罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
      3.被告所犯違反公司法第9條第1項之罪與所犯商業會計法
        第71條第5款之罪，有方法、目的之牽連關係，為牽連
        犯，依法從重論以商業會計法第71條第5款之罪。
    (二)、公司法、商業會計法之修正比較：
      1.公司法第9條第3項之規定於86年6月25日修正公布，將
        罰金刑由新臺幣（下同）2萬元以下，提高為6萬元以下
        ，再於90年11月12日修正公布，除移為同法條第1項外
        ，另將罰金刑由6萬元以下，提高為50萬元以上250萬元
        以下，之後即未再有所修正，本件被告違反上開規定之
        行為時間為88年8月間，應以被告行為時之86年6月25日
        修正公布之公司法第9條第3項之規定，對被告最有利，
        而予以適用。
      2.商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後
        ，構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「五年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」
        ，修正後提高為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
        新臺幣六十萬元以下罰金」，是比較修正前、後之法條
        規定，自以修正前之規定對於被告較為有利，而應適用
        之。
    (三)、新、舊刑法比較方面：
        查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年
        7月1日施行，同法第2條亦有修正。按行為後法律有變
        更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
        人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
        項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契
        合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
        變更所生新舊法律比較適用之準據法，有最高法院95年
        5月23日95年度第8次刑庭會議決議可參，是刑法第2條
        本身雖經修正，但刑法第2條本身尚無比較新舊法之問
        題，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
        罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
        犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
        原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
        刑之結果而為比較，最高法院亦著有上開決議可資參照
        。經查：
      1.公司法第9條第1項與商業會計法第71條第5款所科或併
        科之罰金刑，因修正後刑法第33條第5款修正為：「主
        刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元
        計算之」，是依修正後之法律，前述犯罪所得科處之罰
        金刑最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑罰法律
        ，即刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，若
        換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上
        述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之法律較有
        利於被告。
      2.被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
        本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
        上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
        算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
        0元折算為1日。惟94年2月2日修正公布，95年7月1日施
        行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五
        年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
        刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
        元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
        算標準，以94年2月2日修正公布前之規定，較有利於被
        告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
        第1項前段規定，定其折算標準。
      3.經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
        院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
        舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，予以論
        處。
    (四)、量刑部分：
        爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        在卷可按，素行尚可；惟於認罪後，又具狀否認犯罪（
        本院認依檢察官聲請簡易判決處刑書所舉之卷內證據已
        足以認定被告本件之犯行，且被告事後翻異其自白，並
        不影響其自白之效力，是本件宜逕以簡易判決處刑，附
        此敘明），犯後態度不佳；及被告犯罪之動機、手段、
        目的及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (五)、減刑部分：
        犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有
        期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判
        決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
        ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重
        本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
        減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
        併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減
        刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條分別著有明文
        。是被告犯罪時間既在上開時間之前，有該條例之適用
        ，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。被
        告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，始被通
        緝，與該條例第5條規定之不得依本條例減刑之情形不
        合，附此敘明。
    (六)、又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致
        罹刑典，本院認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知
        所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
        行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
        告緩刑3年，用啟自新，並依同法第74條第2項第4款規
        定，命被告應向公庫支付新臺幣60000元。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，86
    年6月25日修正公布之公司法第9條第3項，95年5月24日修正
    前商業會計法第71條第5款，刑法第2條第1項前段、第11條
    前段、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款，94年2月2
    日修正公布，95年7月1日施行前之刑法第41條第1項前段，
    95年5月17日修正公布，95年7月1日施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（已刪除），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
86年6月25日修正公布之公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第209號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣土城市○○街102號6樓
                        居台北縣板橋市○○路17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為余奧群事業有限公司（下稱余奧群公司）之業務經
    理，亦為實際負責人，其明知於申請公司登記時，對股東應
    收之股款應確實繳納，不得僅以申請文件表明收足，惟為使
    余奧群公司完成登記，竟基於使公務員登載不實及違反公司
    法之犯意，於民國88年8月4日，以余奧群公司籌備處名義在
    臺北國際商業銀行忠孝分行開立活存帳號000000000000號帳
    戶，並於同年8月6日，以不詳代價向不明人士借得所需之股
    款，在上開帳戶存入新臺幣（下同）500萬元，充作股款收
    足證明，而以申請文件表明收足，再於翌（7）日委請不知
    情之貢晉堂會計師出具該公司股款業經收足之公司資本查核
    報告書後，持向臺北市政府建設局申辦公司設立登記，使不
    知情該局承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文
    書上，而於同年8月10日核准余奧群公司之設立登記。另上
    開股款500萬元，於會計師驗資後，即於同年8月9日全數轉
    出。
二、案經乙○○告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)告發人乙○○之指述，
    (三)證人謝萬生之證言，(四)證人黃淑芬之證言，(五)余奧
    群公司登記卷宗，(六)永豐商業銀行大安分行（096）字第0
    0012號、第00017號、第00020號函及所附交易明細、資金來
    源、去向相關銀行傳票等在卷可證，被告犯嫌應堪定。
二、核被告所為，係犯公司法第9條第1項前段公司應收股款股東
    未實際繳納而以申請文件表明收足罪及刑法第214條使公務
    員登載不實事項於公文書罪。被告以一申請公司設立登記之
    行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請從一重之公
    司應收股款股東未實際繳納而以申請文件表明收足罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    7    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5  月  13  日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
