【裁判字號】    97,消債核,9722
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第9722號
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  羅淑貞
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國97年1
1月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「戊○○」之記載，應更正為「羅淑貞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
