【裁判字號】    98,審補,81
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    分配合夥盈餘
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第81號
原      告  丙○○
訴訟代理人  葉銘功律師
            鍾凱勳律師
            陳君慧律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、甲○○間請求分配合夥盈餘事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金為新臺幣5,45
4,394 元，應徵第一審裁判費新臺幣55,054元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
