【裁判字號】    97,審訴,1803
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1803號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住桃園.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零貳佰壹拾陸元，及其中新臺幣
壹萬玖仟玖佰柒拾肆元自民國九十五年八月十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾玖萬玖仟玖佰
貳拾元自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至
清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據約定書第11條約定，兩造合意以本院為該二契約
    涉訟時之第一審管轄法院，是以原告中國信託商業銀行股份
    有限公司向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符
    。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年9月30日向原告請領信用卡
    使用 (卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得於特約商店記帳消費，被告至95年8月13日止，累計消
    費記帳新臺幣（下同）20,296元未給付，其中19,974元為消
    費款，332元為循環利息，被告依約除應給付上開消費款外
    ，另應給付自最後繳款截止日之翌日即95年8月14日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。被告另於92年8月27日向原
    告借款50萬元，約定自92年8月27日起至96年8月27日止循環
    動用，利息按年息18.25%計算，屆期本息如數清償，於貸款
    有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年息1.75
    %加計違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形時，債務視為
    全部到期，詎料被告自95年7月26日後即未依約清償本息，
    尚欠499,920元及自95年7月27日起按年息18.25%計算之利息
    未清償。為此提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、信
    用卡帳務明細、借據、繳款歷史交易查詢為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
