【裁判字號】    97,審司拍,26
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第26號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，抗告人對民國97
年11月20日本院97年度審司拍字第26號裁定提起抗告，依非訟事
件法第17條規定應徵收費用新臺幣1,000元，惟未據抗告人繳納
，茲依非訟事件法第26條第1項規定，限抗告人於收受本裁定後5
日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
