【裁判字號】    98,司票,2348
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2348號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人大環球能源科技股份有限公司間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、如相對人公司已解散，請陳報向管轄法院民事庭查詢有無相
    對人公司之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
