【裁判字號】    97,交易,665
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
966號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2月4日下午2時許，
    駕駛車牌號碼5530-KZ號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路由北向南行駛，行駛至臺北市○○區○○路159巷巷口前
    時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且當時之天候雖有雨，但路況、光線及視
    線均屬良好，竟疏於注意車前狀況，以致所駕駛車輛前車頭
    不慎撞擊當時牽自行車正欲由東向西穿越該處道路之乙○○
    ，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷合併器質性腦症候群之
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項過失致重傷罪嫌云云
    。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定被害人乙○○之
    母金王幸依據刑事訴訟法第236條第1項規定代行告訴，金王
    幸復委請甲○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；被害人之法定代理人或配偶，
    得獨立告訴；又告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴
    之人不能行使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請
    或依職權指定代行告訴人，刑事訴訟法第232條、第233條第
    1項、第236條第1項分別定有明文。次按「告訴，得委任代
    理人行之。但檢察官或司法警察官認為必要時，得命本人到
    場」、「前條及第二百七十一條之一之規定，於指定代行告
    訴人不適用之」，刑事訴訟法第236條之1第1項、第236條之
    2亦有明文。再告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第303條第3款定有明文。
三、查本件被害人乙○○因本件車禍致受有頭部外傷合併器質性
    腦症候群等傷害之案件，公訴人認係犯刑法第284條第1項後
    段之過失致重傷罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。惟查，本件被害人係63年次，為成年人且無配偶或法定
    代理人，於本件案發出現躁動行為，聽幻覺、解構語言，混
    亂行為等症狀，於治療後，其病情經藥物治療目前已經穩定
    ，然其病症屬永久之傷害，有臺北市立聯合醫院97年4月16
    日北市松醫字第09730948000號、97年6月3日北市醫松字第
    09732473600號函附卷可按（見偵查卷第53頁、第205頁），
    而被害人目前言語表達仍有障礙、偶不切題，且步態尚欠穩
    ，宜追蹤治療等情，亦有臺北市立聯合醫院松德院區97年8
    月14日診斷證明書1紙在卷可稽，是於偵查中經檢察官以被
    害人無法提出告訴而無其他得告訴之人，依刑事訴訟法第23
    6條第1項規定指定被害人之母金王幸為代行告訴人（見偵查
    卷第34頁），固屬有據，惟於指定代行告訴人後，代行告訴
    人之告訴，不得委任代理人行之，蓋因代行告訴人之指定具
    有公益之性質，且檢察官於指定代行告訴人時亦已考量受指
    定人之資格及能力，自不許受指定代行告訴之人再委任代理
    人，是刑事訴訟法第236條之1有關告訴代理之規定於指定代
    行告訴人無適用之餘地，業如前述，是本件代行告訴人雖出
    具委任狀委任甲○○為訴訟代理人（見偵查卷第201頁），
    然而觀諸臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第6114號、97
    年度調偵字第966號全卷，並無代行告訴人本人提出告訴之
    記載，是檢察官以本件業經指定被害人乙○○之母金王幸依
    據刑事訴訟法第236條第1項規定代行告訴，金王幸復委請甲
    ○○提起告訴等語而提起本件公訴，似有誤會，是本件被告
    業與被害人家屬甲○○達成和解，並經被害人家屬表明撤回
    告訴（見97年度調偵字第966號卷第2頁），然本件既未經合
    法告訴權人提起告訴。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  交通法庭    法  官     呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
