【裁判字號】    98,司催,214
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第214號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為甲○○○，付款人
    為第一商業銀行新店分行，票據號碼0000000 ，發票日民國
    98年2 月7 日，金額為空白之支票1 張，求為裁定准予公示
    催告云云，提出票據掛失止付通知書1 件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文。但所謂票據，應記載一定之金額，亦為
    同法第125 條第1 項第2 款；且依民事訴訟法第539 條第1
    項規定：申請權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券為限
    。本件聲請人所遺失之支票，金額為空白，即非票據法第19
    條第1 項所稱之票據，亦非得依背書轉讓之證券。
三、雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空白票據止付之規定，
    但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記載
    完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前項
    規定辦理...... 」 ，而本件聲請人遺失之支票，依其提出
    之票據掛失止付通知書所載：金額既為空白，自屬未「經補
    充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符，
    不得據此准為公示催告。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
