【裁判字號】    98,消債更更一,2
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  林玗倩
附表：
一、請說明聲請人於各金融機構之存款餘額為何，並請提出存摺
    明細證明。
二、聲請人於民國97年11月起迄今每月薪資及總額（含年終獎金
    及其他各種收入，並請檢附證明）。
三、聲請人每月支付勞健保費新臺幣（下同）488元之證明文件
    。
四、聲請人每月支付保險費（含意外險、儲蓄險、醫療險）1萬
    831元之證明文件及保單。
五、聲請人每月貼補家用2000元所指為何？並請提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
