【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查：受刑人因犯竊盜等案件，經臺灣士林地方法院及本院
    分別判處如附表（其中附表編號3所載犯罪日期應更正為97
    年6月25日）所示之刑，均分別確定在案，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。另被告如附表所示案件判決所宣示之刑經併合處罰後，
    其應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項之規定
    ，不得為易科罰金標準之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
