【裁判字號】    97,易,3688
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二一九九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月二十七日下
    午五時許，在臺北市萬華區○○○路四號西寧市○○○○路
    過準備回家的乙○○擋住，並與乙○○發生口角，甲○○、
    乙○○均基於傷害之犯意，由甲○○持木棍與乙○○持鐵棒
    互相毆打，致甲○○受有頭頂、右眼下方、左頸及左肩和左
    上臂、前額及鼻樑、左眼周圍、左耳破皮、左後頭皮、左胸
    、左腹等多處瘀腫、左眉開放性傷口二點五乘零點二公分（
    有縫六針）、左眼結膜下出血之傷害；乙○○受有顏面右上
    二乘一點五公分、右前臂六乘一公分等挫傷、左臂多處小挫
    傷共約六乘零點五公分之傷害。因認被告二人均涉犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告所涉犯之刑法第
    二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○已於九十八年二
    月二日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人甲○○、乙○○所出
    具之撤回告訴狀各一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告
    二人所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○、乙○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
