【裁判字號】    98,簡,304
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「KODAK 廠牌數位相機（型號：M1063
    ）1 台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以
    照相竊錄他人身體隱私部位罪。爰審酌被告無故以照相竊錄
    他人身體隱私部位，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風
    俗，惟斟酌其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行尚佳，僅因一時失慮，驟起惡念，犯
    罪手段、目的尚屬單純，且犯罪後始終坦承犯行，應有悔意
    ，並表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案如附表編號一所示數
    位相機1 台，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。至附
    表編號二所示記憶卡1 枚，為竊錄內容所附著，不問屬於犯
    人與否，併依刑法第315 條之3 規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第315 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
附表：
一、KODAK 廠牌數位相機壹台（型號：M1063）。
二、記憶卡壹枚。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第26930 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
