【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯商業會計法案件（臺灣士林地方法
院96年度簡字第825號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至
    第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人甲○○戶籍設在臺北市文山區，有其
    個人基本資料附卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯商業會計法案件，經臺灣士林地方法院96
    年度簡字第825號判處有期徒8月，減為有期徒刑4月，緩刑3
    年，並自緩刑開始之日起3個月內，每月1期，每期向公益機
    關捐款新臺幣（下同）8萬元，共計24萬元，該判決並於97
    年2月4日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開簡易判決處刑書附卷足憑。惟受刑人於98年1月8日向臺
    灣士林地方法院檢察署執行科報到時，已明確陳稱：伊本應
    自97年2月11日起至100年2月10日緩刑附保護管束、應遵守
    保安處分執行法第74條之2規定事項並自緩刑開始之日起3個
    月內，每月1期，每期向公益機關捐款新臺幣8萬元，共計24
    萬元，惟伊從未履行上開緩刑所附之應履行事項，且因伊無
    錢，不想履行，請依法撤銷緩刑等語，此有臺灣士林地方法
    院檢察署執行科98年1月8日之報到筆錄在卷可查（臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度執聲字第132號卷第2頁），是堪以認
    定受刑人從未履行緩刑所附之負擔等情屬實，其顯有違反刑
    法第74條第2項第8款規定之情形，且情節重大，又受刑人既
    自承已無資力向公益團體為上開捐款，亦無從再預期受刑人
    將會恪遵相關法令規定，足認受刑人所受前開宣告之緩刑，
    已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1第1項第4款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲
    請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
