【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國97年9月30日97年度
易字第2630號刑事判決（97年度簡上字第262號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」之繕
    本（最高法院82年度臺抗字第388號、第532號裁定意旨參照
    ），且刑事訴訟法再審編並無準用同法第 3編有關上訴之規
    定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高
    法院88年度臺抗字第 416號裁定意旨參照），即縱然漏未提
    出原確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按受
    理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，
    依刑事訴訟法第 433條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法
    ，始能進而審究其再審有無理由（最高法院90年度臺抗字第
    385號裁定意旨參照）。
三、查聲請人即被告甲○○所犯詐欺罪係由臺灣高等法院判決確
    定，其聲請再審之確定判決自應為第二審判決即臺灣高等法
    院97年度上易字第2693號刑事判決，有前開刑事判決暨臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，惟聲請人竟就本
    院之第一審判決即97年度易字第2630號提起再審，且未附具
    原確定判決即臺灣高等法院97年度上易字第2693號刑事判決
    之繕本，揆諸上開說明，聲請人聲請再審之程序於法應有未
    合，且無從補正，是以聲請人之聲請顯不合法，自難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第八法庭    審判長法  官 陳德民
                                        法  官 陳芃宇
                                        法  官 詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
