【裁判字號】    98,審訴,340
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第340號
原      告  戊○○
被      告  三陽工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。訴訟由被告住所地之法院管轄，因侵權行為涉訟者
    ，得由行為地之法院管轄，共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。
    但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。
    民事訴訟法第1條第1項前段、第15條第1項及第20條分別定
    有明文。
二、經查，本件被告三陽工業股份有限公司（下稱三陽公司）設
    立於「新竹縣湖口鄉」、被告甲○○住所地在「桃園縣楊梅
    鎮」，被告住所地不在同一法院管轄區域內，本件車禍發生
    地點即侵權行為地則在「臺北縣平溪鄉」，依前揭民事訴訟
    法規定應由侵權行為地之臺灣基隆地方法院管轄，爰依民事
    訴訟第28條第1項之規定，依職權將本件移送臺灣基隆地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
