【裁判字號】    97,簡上,489
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第489號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7月8
日本院台北簡易庭97年度北簡字第5481號第一審判決提起上訴，
本院於98年1月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次
    通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決，民事
    訴訟法第385條定有明文。本件被上訴人甲○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，經再次通知仍不到場，爰由本院
    依職權由一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：上訴人於民國94年9月16日深夜迄94年9月
    7日凌晨，遭被上訴人乙○○及其女友即另一被上訴人甲○
    ○，於台北縣新莊市署立醫院後門之超商邊毆打、凌辱、搶
    奪，並被誣告搶奪甲○○財物，當時有多名路人圍觀，故涉
    及公然侮辱，經上訴人向台灣台北地方法院檢察署（下稱台
    北地檢）提起96年度偵字第2410號刑事告訴，雖台北地檢以
    罪證不足為由而為不起訴之處分，但上訴人所受之財物損失
    及名譽受損，被上訴人迄今無任何補償及道歉之誠意，乙○
    ○更連續傷害、捕捉、監禁原告，長達一個月之久，侵害上
    訴人之人身自由及精神受極大傷害，應共同賠償上訴人醫療
    損失新台幣（下同）25萬元、財物損失10萬元及精神損失15
    萬元，共50萬元等語，為此依共同侵權行為法律關係請求被
    上訴人連帶賠償。
三、被上訴人乙○○則以：被上訴人並無任何侵權行為，上訴人
    所言均不實在，刑事部份其已獲不起訴處分確定等語抗辯。
    被上訴人甲○○未於言詞辯論期日到場，僅於準備程序以：
    否認上訴人所陳事實，其並無毆打、搶奪上訴人。上訴人前
    向台北地檢提起傷害等刑事告訴，已為不起訴之處分。本件
    上訴人提起訴訟常未到場，希望由本院儘速審結本件訴訟等
    語，資為抗辯。
四、本件原審對於上訴人之請求，判決上訴人敗訴，上訴人聲明
    不服，求為：(一)原判決廢棄：(二)被上訴人應連帶給付上訴人
    50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。被上訴人求為判決：駁回上訴。
五、得心證之理由：
（一）按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
      ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
      ，民法第184條第1項前段、第185條第1項雖分別定有明文
      。又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失
      或減少勞動能力或增加生活上之需要時．應負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，同法第
      193條第1項、第l95條第1項前段雖亦有明定。惟依民事訴
      訟法第277條前段規定，當事人主張有利於己之事實者，
      就其事實有舉證之責任。
（二）查上訴人雖主張被上訴人有對其共同侵權行為云云，然為
      被上訴人所否認，依上開民事訴訟法第277條前段規定，
      自應由主張有利於己之事實之上訴人，就其事實負舉證之
      責任。上訴人雖提出新莊中港派出所確有處理此案、北市
      中正二分局南海派出所確曾至其宅處理此案、被上訴人車
      毀確曾修車、被上訴人確知上訴人皮包內有值錢貴重物，
      意圖搶走相機湮滅證據等事由為證。惟查上開情事，業經
      台北地檢96年度偵字第2410號不起訴處分書認定，本案應
      為夫妻間之家庭糾紛，無其他補強證據足證被上訴人乙○
      ○涉有傷害罪嫌，而被上訴人甲○○經證人證稱並未在場
      ，亦難憑上訴人之單一指訴，即為不利被上訴人甲○○之
      認定。上訴人復未提出任何醫療或財物損失之相關證據資
      料為證，經原審數次命其提出補正，惟迄最後言詞辯論終
      結時，上訴人仍未能舉證以供本院斟酌，且並無法律別有
      規定於此情形應由他造負舉證責任，亦無依其情形認由上
      訴人負責舉證為有顯失公平之情形，自難認上訴人之主張
      為有理由。
六、綜上所述，本件上訴人既未能主張被上訴人有何共同侵權行
    為，則上訴人以被上訴人共同連續傷害上訴人為由，請求被
    上訴人連帶賠償上訴人50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予
    駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核尚無不合，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上
    訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，核與判決結
    果不生影響，爰不予一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陳文正
                                     法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                     書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
