【裁判字號】    98,審重訴,109
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第109號
原      告  大眾電信股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  徐玉蘭律師
上列原告與聯華電信股份有限公司等人間侵權行為損害賠償事件
，原告提起刑事附帶民事訴訟，並聲請於刑事訴訟諭知無罪之判
決時，將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，嗣經本院刑事庭
將該案移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第503 條第3 項之規
定，應繳納訴訟費用。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）3,500 萬元，應徵第一審裁判費320,000 元，
訴之聲明第二項為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14之規
定，此部分應徵裁判費3,000 元，合計應徵裁判費323,000 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
