【裁判字號】    98,易,211
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26535
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，扣案之汽車鑰匙貳支，均沒
收；又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，扣案之汽車鑰匙貳支，均沒
收；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙拾壹支，均
沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之汽車鑰匙貳支、機車鑰匙拾
壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)、民國97年11月2
    日晚間10時許，在臺北縣土城市○○路○段74號對面，以其
    所有自備之2支汽車鑰匙中之1支鑰匙，啟動停放在該處停車
    格，乙○○所有，車號為MI-8113號自小客貨車1輛，而竊取
    之，並將該車之MI-8113號車牌之其中1面卸下，以備他用，
    該車則以廢棄車輛出賣，得款新臺幣（下同）9000元。(二)、
    同年月13日上午6時許，在臺北縣中和市○○街146巷67弄口
    ，以同上之2支汽車鑰匙中之1支鑰匙，啟動停放在該處，鄭
    程濬所有，為丁○○使用之車號為MF-8573號自小客貨車1輛
    ，而竊取之，並將2面車牌卸下後，以廢棄車輛將該車出賣
    ，得款5000元。(三)、同年月27日晚間11時許，在臺北縣新店
    市○○路43巷口，以其所有自備之11支機車鑰匙中之1支鑰
    匙，竊取丙○○所有，車號LDQ-392號之重機車1輛作為代步
    之用，並將先前卸下備用之MI-8113號車牌懸掛在上開LDQ-3
    92號重機車上使用。嗣於同年月30日下午5時許，甲○○騎
    乘前揭懸掛MI-8113號車牌（實際應為LDQ-392號）重機車，
    為警於臺北市○○區○○路3段31巷16號前查獲，並在其位
    於臺北縣新店市○○路700巷49號1樓之住處內，查獲上開MF
    -8573號之車牌，並扣得上開汽車鑰匙2支及機車鑰匙11支，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中（詳偵查卷第
    10頁至第16頁、第70頁、第71頁）及本院準備程序中（詳本
    院卷準備程序筆錄第1頁）均坦承不諱，核與被害人乙○○
    、丙○○及MF-8573號自小客貨車現使用人丁○○（該車所
    有人鄭程濬之兄）等人指訴失竊情節相符，且有贓物認領保
    管單3紙據附卷，足以佐證被告所為之任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯前後3次竊盜犯行，時間已相隔幾日，且竊取之物非在
    同一地點，復分屬3人所有，足認其犯意各別，行為互殊，
    依法予以分論併罰。爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚可，犯後坦承犯行，惟因
    貪念及自己方便而竊取他人所有之汽、機車，不知循正當途
    徑獲取財富之犯罪動機及目的，各次竊取財物之價值、手段
    、年紀已大、智識程度及所造成之損害非輕、尚未賠償被害
    人、獲得其諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其執行刑如主文所示。扣案之汽車鑰匙2支及機車鑰匙11
    支，係被告所有用以竊取上揭汽、機車之犯罪工具，業據被
    告於偵查中供述甚明（詳偵查卷第70頁），爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3項前段之規定，併予諭知均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第320條第1項、第51條第5款項前段、第38
條第1項第2款、第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
