【裁判字號】    98,易,235
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第32736 號），嗣經臺灣高雄地方法院以管轄錯
誤為由移送本院，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以95年度上易字第376 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，甫於民國96年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於97年11月10日凌晨0 時30分許，見李大川停
    放在嘉義縣竹崎鄉○○路90之32號前車牌號碼為SR-7701 號
    之自小貨車車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之故意，以自備之鑰匙竊取上開車輛得手，並開往他處，
    嗣因李大川發現上開車輛失竊報警處理，遂於97年11月19日
    下午13時5 分許，在高雄縣杉林鄉○○村○○路為警查獲，
    始悉上情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告業於97年12月4 日死亡，此有其個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，是依照上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
