【裁判字號】    98,司,16
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第16號
聲  請  人  夏昱蘭即瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台
            灣分公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳惠玲為瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限
公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣
    分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得吳惠玲之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定吳惠玲為該公司之簿冊文件保存人，提出瑞士商環球
    瑞泰人壽保險股份有限公司董事會決議認證書暨法人資格證
    明、聲請人承諾書暨身分證明文件等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
