【裁判字號】    98,審補,106
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第106號
原      告  啟翔輕金屬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告立大金屬企業股份有限公司間請求清償債務事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）貳佰貳拾柒萬肆仟柒佰肆拾元元，應徵第一審裁判費貳
萬仟伍佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                      書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
