【裁判字號】    98,審聲,105
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金品酒櫃有限公司
特別代理人  甲○○
相  對  人  資汎有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人提起確認股東關係及董事委任關係不存在之
訴時，為相對人金品酒櫃有限公司之特別代理人。
選任丙○○於聲請人提起確認股東關係及董事委任關係不存在之
訴時，為相對人資汎有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於葡山實業有限公司（下稱
    葡山公司）任職，僅係一單純支領月薪之上班族，竟遭葡山
    公司之會計人員屠建勛盜用身份證影本、偽造印章印文，並
    冒用聲請人名義受讓金品酒櫃有限公司（下稱金品公司）原
    股東甲○○、資汎有限公司（下稱資汎公司）原股東丙○○
    之股東權，且變更登記為相對人之董事，聲請人為維護自身
    權益，擬對相對人提出確認股東關係及董事委任關係不存在
    之訴。惟相對人之股東及董事均僅登記聲請人1人，是聲請
    人與相對人之訴訟中，自有另行選任特別代理人之必要。為
    此，爰依民事訴訟法第51條第1項之規定，聲請選任相對人
    之特別代理人，並建請選任相對人金品公司、資汎公司原分
    別登記之股東及董事甲○○、丙○○為特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出臺北市政府府建商字第
    09 226614010號函、金品公司變更登記申請書、股東同意書
    、金品公司章程、章程修正條文對照表、臺北市政府府建商
    字第09226614110號函、資汎公司變更登記申請書、股東同
    意書、金品公司章程為證，足認聲請人確自甲○○、丙○○
    處受讓股東出資，而登記為相對人之唯一股東及董事，是聲
    請人聲請選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相合
    。又聲請人既對股東權受讓及董事選任之法律關係有所爭執
    ，是以甲○○、丙○○代表相對人應訴，無損相對人利益，
    且前手股東及董事於相關事實應知之甚詳，亦有助於紛爭之
    釐清，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
