【裁判字號】    98,審補,74
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第74號
原      告  聯豪科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告美鑫國際投資有限公司間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件第一、二項聲明之訴訟標的金額合
計核定為新臺幣貳仟陸佰陸拾玖萬伍仟貳佰元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾肆萬陸仟玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
