【裁判字號】    97,審聲,783
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第783號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2435號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣783,200元為擔保，並以本院93年度存字第1863
    號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人就上開假處分事件所欲
    保全之本案請求，業經法院判決聲請人敗訴在案，聲請人已
    撤回假處分執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提
    出存證信函、收件回執、掛號函件執據（以上均為影本）等
    件為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條、第106條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第13
    6條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提
    存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人
    持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1款
    規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無從
    處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。經
    本院調閱上開擔保提存卷宗，本件系爭提存物，業經相對人
    另案聲請本院民事執行處於97年9月26日以北院隆97執全卯
    字第2430號函予以假扣押在案，是系爭提存物尚無從返還聲
    請人，從而，本件聲請人聲請自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
