【裁判字號】    97,消債更,902
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第902號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月   4      日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月   4      日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有其他不可歸責於聲請
    人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。（請特別註明民國96年5月11日出
    賣房地後清償各債權銀行之金額）
三、聲請人及配偶為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資性
    保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給
    付項目、金額。
四、聲請人之配偶病發後是否因此領有任何保險給付？若有？金
    額為多少？
五、請向地政事務所申領座落台北市○○區○○段4小段地號460
    號及其上建物建號441號之異動索引，並提出土地及建物登
    記簿謄本。
六、請說明自95年1月起迄96年5月止每月繳交台北市○○街57號
    4 樓之1房貸之金額，並提出其證明文件。
七、請提出聲請人自96年6月起迄今每月繳交台北市○○街57號4
    樓之1房屋租金各期證明文件。
八、請提出96年2月1日起每月薪資收入新台幣（下同）30,000元
    之證明文件。
九、請陳報台北市○○街57號4樓之1之買受人及出租人匡家賢之
    聯絡電話，及聲請人與匡家賢間之關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
