【裁判字號】    98,簡,713
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第七一三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一一六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之磚紅
色圓形錠劑貳粒（驗餘總淨重零點伍玖壹肆公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正「磚紅色圓形藥劑」為「磚紅色
    圓形錠劑」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ俱屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規範之第二級毒品。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告明知毒品危害國人身心，竟非法持有，助
    長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，且持有毒品數量
    非多，時間不長，所生危害非鉅，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲基安非他命
    、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之磚紅色圓形錠劑二粒（驗餘總淨
    重○‧五九一四公克），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
