【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度整字第5號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
代  理  人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
聲  請  人  碩英股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  大眾全球投資控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請大眾電信股份有限公司重整事件，本院裁定如左
：
    主      文
本件重整之裁定期間，應自民國九十八年二月四日起延長三十日
。
    理      由
一、按「法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關、
    證券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體之
    意見後，應於收受重整聲請後 120日內，為准許或駁回重整
    之裁定，並通知各有關機關。」、「前項 120日之期間，法
    院得以裁定延長之，每次延長不得超過30日。但以 2次為限
    」，公司法第285條之1第1項、第2項定有明文。
二、查本院於民國95年9月5日收受本件重整之聲請後，已分別函
    請經濟部證券暨期貨管理委員會等，徵詢關於大眾電信股份
    有限公司應否重整之具體意見，並裁定選任簡敏秋會計師為
    檢查人。茲因檢查人亦未調查完畢報告本院，上開120日之
    期間於98年1月4日屆滿，本院後於97年12月18日裁定予以延
    長，茲因檢查人具狀聲請延長檢查期限，爰依據上開法文之
    規定，裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第95條、公司法第285條之1第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月    4    日
                  民事第四庭  法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
