【裁判字號】    97,消債更,764
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第764號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
代  理  人  張晴玲律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人固於民國95年6 月間，依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」與國泰世華銀行成立協商，約定每月還
    款新臺幣（下同）35,381元，惟上開協議金額係國泰世華銀
    行片面決定，並未給聲請人表示意見之機會，聲請人於協商
    成立時每月收入約48,309元，扣除保單借款及保險費後，每
    月實領僅約119元，且房屋租金自97年4月起從12,000元上漲
    至14,000 元，再加上其他家庭生活費用，無力支付每月35,
    381 元之還款，僅能以債養債及以其配偶部分薪資勉強支撐
    ，然因96年2 月左右，其配偶因右眼眼球萎縮且已年滿60歲
    無法工作而退休，聲請人喪失其配偶每月所能補助之金額，
    導致聲請人又須以債養債之方式償還借款，97年7 月聲請人
    已借無可借，故向國泰世華銀行聲請二次協商，然遭國泰世
    華銀行以聲請人不符合此機制之申請資格為由，退回聲請人
    之聲請，聲請人不得已而毀諾，屬不可歸責於己之事由致無
    法履行上開協議。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    00萬元，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請
    更生云云。
三、經查，聲請人業於95年6 月間，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與國泰世華銀行成立協商，約定聲請人應自95年6 月
    起，分120期，按月清償35,381元；聲請人於95年6月間協商
    成立後，迄至97年7 月即毀諾停止繳款等情，有協議書、國
    泰世華商業銀行存款存根影本等件在卷可按，堪可認定。次
    查，聲請人自陳於協商成立時每月之收入約48,309元，然於
    96年平均每月收入約53,781元，97年1月至7月間累積收入為
    419,705 元，平均每月收入約59,957元，有96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、國泰人壽員工薪津表影本在卷可稽。
    已徵聲請人收入自95年6 月協議成立以來，收入並未減少，
    反而明顯增加，縱聲請人主張其每月支出之房租自97年4 月
    起增加2,000元，惟聲請人薪資增加之幅度遠超過2,000元，
    足認聲請人償債能力較協議成立時有所提高，另聲請人主張
    其配偶於96年2 月間退休，致使減少其配偶每月所能補助之
    金額，惟聲請人之配偶退休時領取老年給付1,165,500 元，
    如妥善分配、管理，自足以代替其配偶原先每月所能補助之
    金額，則其主張無力償還而毀諾係有不可歸責於已之事由，
    已不足採。蓋聲請人於協商當時已考量自身之償債能力，進
    而與金融機構成立協商，其嗣後既未發生收入或收益不如預
    期之情事，則其毀諾即難謂不可歸責於己。此外，聲請人復
    未提出其他證據資料說明有不可歸責於己之事由，致無法履
    行協議之事實，則本院自難為聲請人有利之認定。是本件聲
    請人聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
