【裁判字號】    98,審補,85
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第85號
原      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣陸仟零陸拾元，惟查本件原告請求被告給付新臺幣陸
佰萬元利息，並請求被告登報道歉，其中就金錢給付部分訴訟標
的金額核定為新臺幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零
肆佰元；其請求被告登報道歉部分則屬非財產權訴訟，應徵第一
審裁判費新臺幣參仟元，合計新臺幣陸萬參仟肆佰元，聲請人未
據繳納，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納前述裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
