【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：伊於民國95年12月18日，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」與國泰世華商業銀行成立協商，協商每月還
    款金額新臺幣（下同）18,830元，伊每月薪水約31,000元，
    又要還房貸24,000元，實已超出能力所及，惟當時銀行不願
    意再多做退讓，只好勉強接受，協商成立後所繳金額皆靠親
    友幫忙接濟，現已無法支撐而毀諾，顯有不可歸責於己之事
    由，致無力履行上開協議，又其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1200萬元，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年12月間，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與國泰世華商業銀行成立協商，約定聲請人應自96年
    1 月起，分120 期按月清償新台幣18,830元等情，已據聲請
    人自承在卷，並有協議書在卷可按，堪可認定。參諸前開說
    明，聲請人既與金融機構協商成立，除有不可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難外，均不得聲請更生。次查，聲請人
    於95年12月間協商成立後，迄至97年3 月即毀諾停止繳款等
    節，為聲請人是認，又聲請人於95年12月協商成立時之薪資
    收入與97年3 月毀諾時相比，並無明顯改變，有永豐銀行存
    摺影本、華南銀行存摺影本、勞保投保資料在卷可按。已徵
    聲請人於協商成立時之收入狀態與無力償還而毀諾時之收入
    狀態並無任何改變，其償債能力並未減少。則其主張無力償
    還而毀諾係有不可歸責於已之事由，已不足採。從而，聲請
    人於協商當時已考量自身之償債能力，進而與金融機構成立
    協商，其嗣後既未發生收入或收益不如預期之情事，則其毀
    諾即難謂不可歸責於己，其聲請更生已與法不合，又此欠缺
    屬無從補正，即應駁回其聲請。又聲請人於合作金庫商業銀
    行之借款固有門牌號碼台中市○區○○街1 號5 樓之3 建物
    及坐落土地（下稱系爭房地）供擔保，惟系爭房地係於93年
    1 月2 日以買賣為原因，由聲請人所有移轉登記予聲請人之
    子楊鎧賓所有，有土地及建物登記簿謄本在卷可稽，倘參諸
    聲請人自陳其子楊鎧賓於96年9 月入伍，在學期間的住宿費
    用由助學貸款負擔，每月給予5,000 元的生活費等情以觀，
    足徵楊鎧賓於93年間應係受聲請人扶養，並無買受系爭房地
    之資力。是系爭房地所有權登記名義人雖為楊鎧賓，但實際
    上應仍為聲請人所有甚明。則聲請人上開移轉系爭房地所有
    權之事，難謂無脫產之嫌。再查，楊鎧賓雖為系爭房地所有
    權名義人，惟貸款皆為聲請人繳納，且每月租金皆匯入聲請
    人帳戶，事實上系爭房地係由聲請人予以支配等情。均徵聲
    請人並非無履行前開協議之能力無訛。從而，聲請人生請更
    生，顯然無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
