【裁判字號】    97,重訴,933
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第933號
原      告  華捷有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            吳明益律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，
本院於98年1月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告柒佰拾肆萬肆仟陸佰肆拾貳元及自民國九十四
年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾肆萬捌仟元供擔保後，得假執行
。
    事  實
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時，其聲明第1項為：
    被告應給付原告新臺幣（下同）944萬4,642元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。嗣
    於民國97年8月25日將聲明第1項變更為：被告應給付原告73
    4萬4,642元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    利率5％計算之利息。揆諸前開規定，自應認原告所為訴之
    減縮係屬合法，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告係原告公司之業務代表，負責對外代理原告向各醫療器
    材供應商買進各類醫療器材，轉向各公私立醫療院所投標販
    售相關器材並收受貨款等業務，竟自90年8月間起至91年9月
    間止，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於如附表
    所示之時間，向原告之實際負責人丙○○佯稱：其向各醫療
    院所投標需繳納押標金或履約保證金及向廠商訂購醫療器材
    需支付訂金或貨款等語，以如附表所示之支出名義（扣除其
    代為收取之貨款或退還之押標金等），連續向丙○○詐請款
    項，並要求匯款至其台北銀行建國分行帳號：000000000000
    號金融帳戶，致丙○○陷於錯誤，陸續依被告之指示匯款新
    臺幣（下同）1009萬0772元至上開帳戶，又被告為免事跡敗
    露，乃請丙○○以原告名義開立前揭各項得標案總計金額之
    統一發票並佯稱持之向客戶請款等語，致丙○○共計開立33
    紙、金額共882萬3400元之統一發票，迨至91年9月間，丙○
    ○發現被告所稱之諸多得標案，各該標案之應收貨款均未繳
    回公司入帳，經一再催促，被告乃先行繳交64萬6130元以為
    搪塞，餘款則均未再繳回，其以上開方式向原告總計詐得94
    4萬4642元。嗣經原告向被告帳面上往來之各醫療機構查詢
    結果，迭經答復未向原告購買相關醫療器材，原告始知受騙
    。
  (二)被告於上開詐欺犯行經台灣台北地方法院檢察署檢察官提起
    公訴後，已於本院刑事審理程序中返還原告210萬元，而其
    詐欺行為亦經本院96年度緝易字第218號判決有期徒刑8月，
    嗣被告表示希望和解而提起上訴，惟因被告無法依約還款，
    而經台灣高等法院以97年度上易字第1718號判決駁回上訴確
    定在案。爰依侵權行為法則，請求被告負損害賠償責任，並
    聲明：被告應給付原告7,344,642元，及自刑事附帶民事起
    訴狀送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為之陳述
    略以：伊就上開詐領之金額已和原告以450萬元達成和解，
    並已返還原告210萬元，然剩餘之240萬元現金因目前財務困
    難，一時無法籌出，惟仍希望與原告和解云云。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告故意詐欺其金錢，侵害其財產權一節，業據其
    援引本院96年易緝字第218號、台灣高等法院97年度上易字
    第1718號刑事判決及刑案卷證資料為證，且為被告所不爭執
    ，自應認為原告主張之事實為真。按因故意或過失，不法侵
    害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前段
    定有明文，則原告因被告之故意詐欺行為，受有7,344,642
    元損害，自得依前揭法條規定，訴請被告賠償。從而，原告
    本於侵權行為之法則，請求被告給付7, 344,642元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即94年1月8日起至清償日止，按年息5%
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
  (二)原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月      4    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
