【裁判字號】    97,易,3384
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度易字第3384號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23168號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○因有訴訟糾紛，被告乙
    ○○遂於民國97年10月3 日15時50分許，前往台北市松山區
    ○○○路5 段41號被告甲○○經營之采慧國際貿易有限公司
    拍照取證，被告甲○○不滿被告乙○○拍照之舉動，竟基於
    傷害人身體之犯意，以身體及手臂碰撞乙○○身體、手臂，
    被告乙○○亦基於傷害人身體之犯意，動手與甲○○扭打，
    乙○○因此受有頭皮挫傷、頸部肌肉拉傷、雙側前臂抓傷併
    挫傷、背部擦挫傷、左膝瘀傷之傷害，甲○○受有雙側上肢
    多處挫傷及擦傷、頭皮頸部挫傷、左側腰部挫傷、左小腿挫
    傷之傷害，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○、甲○○係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於具狀撤回告
    訴，此有撤回告訴狀2 份在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
