【裁判字號】    97,審聲,1104
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1104號
聲  請  人  卉璟有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  強智塑膠鋼模實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期通知相對人即受擔保利益人行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，包括執行程序終
    結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之
    執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30
    日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行
    者，亦可認為訴訟終結，此為最高法院88年度台抗字第682
    號裁判所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人即債權人與相對人間因禁止提示付款
    等案件，前聲請本院對債務人以97年度裁全字第9690號裁定
    准予假處分後，聲請本院以97年度執全字第2865號禁止相對
    人提示系爭支票，並以本院97年度存字第4932號提存在案，
    有該案卷宗可稽。因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，請求本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾
    以取回擔保金云云。
三、經查，聲請人與相對人間禁止提示付款等案件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第9690號裁定准予供擔保後對相對人持有
    之支票（支票號碼為IV0000000，發票日民國97年11月20日
    ，面額新臺幣（下同）215,775元）為假處分，並以本院97
    年度存字第4932號提存事件提存後，以上開裁定為執行名義
    ，聲請本院准以97年度執全字第2865號對相對人持有之上開
    支票實施假處分執行程序，惟聲請人迄今尚未向相對人提起
    民事訴訟，有臺灣桃園地方法院函覆本院在卷可稽，且經本
    院依職權調取上開卷宗，聲請人亦未撤回假處分執行程序或
    聲請撤銷假處分裁定，揆諸首揭說明，兩造間訴訟顯未終結
    ，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，自不
    能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
