【裁判字號】    97,重訴,254
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第254號
上  訴  人  禾陽國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周憲文律師
上列上訴人與被上訴人東楓開發企業股份有限公司間因97年重訴
字第254號返還定金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）3,560元（本訴上訴標的金額為560
萬元，反訴上訴標的金額為3,000萬元），應徵第二審裁判費合
新台幣487,920未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
