【裁判字號】    97,消債更,1113
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1113號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，未據提出如附件所示之資料，經本
    院限聲請人於收受裁定後10日內補正，該裁定已於97年12月
    22日送達聲請人，有卷附送達證書可參，聲請人迄未補正，
    其聲請難認合法，依上開規定，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                        民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                          書  記  官  張素月
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
二、聲請人之配偶紀國棟95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制與銀行協商之相關證明文件（含協議書及無擔保債務
    還款計畫）。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊正本（報表編號：PLR2）。
九、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本。
十二、聲請人之收入如已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬
      定更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出
      之更生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期
      返還？（依債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將
      來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
      債務人提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
