【裁判字號】    97,審司,433
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第433號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任恆丞實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊原為恆丞實業股份有限公司（以下稱恆丞
    公司）之董事，惟伊已因故辭任恆丞公司之董事職務，並向
    本院訴請確認與恆丞公司間之董事委任關係不存在，經本院
    以97年度審訴字第38號判決伊勝訴確定在案，伊既已非恆丞
    公司之董事，自非屬恆丞公司清算程序中之清算人，再者，
    伊並非由選任或法院派任而擔任恆丞公司之清算人，故應無
    先為就任之聲請，始再為解任之程序，爰依法聲請解任清算
    人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。清算人除由法院選派者外
    ，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續一年以上持有
    已發行股份總數3％以上股東之聲請，得將清算人解任。公
    司法第322條第1項、第323條第1項、第2項分別定有明文。
    揆諸上揭規定，股份有限公司清算人之解任除由法院選派者
    外，得由股東會決議，或由監察人、繼續1年以上持有已發
    行股份總數3％以上股東聲請法院解任，本件聲請人並非恆
    丞公司監察人，亦非持有已發行股份總數3％以上之股東，
    有恆丞公司變更登記表在卷可按，其聲請解任清算人即與前
    揭規定未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月     4    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
