【裁判字號】    98,審重訴,55
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第55號
原      告  台有通商股份有限公司
法定代理人  林偉仁
訴訟代理人  任順  律師
            萬建樺律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○間侵
權行為損害賠償事件，其先位聲明請求(一)被告戊○○應給付原告
新臺幣（下同）9,029,080元；(二)被告乙○○應給付原告10,368
,440 元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息5%
計算之利息。備位聲明則請求(一)被告戊○○應給付被告甲○○20
,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息5%計算
之利息，並由原告代為受領；(二)被告乙○○應給付被告甲○○10
,369,440 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年息5%
計算之利息，並由原告代為受領。經本院刑事庭裁定移送前來，
惟查前開刑事案件經本院刑事庭於民國97年11月28日以96年度重
訴字第80號為被告乙○○、戊○○無罪之判決，依刑事訴訟法第
503條第3項規定，刑事訴訟諭知無罪之判決，經原告聲請移送管
轄法院之民事庭，應繳納訴訟費用。查原告係以一訴主張數項標
的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第77之2第1項
但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。是以本
件訴訟標的金額核定為19,397,520元，應徵第一審裁判費
182,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
