【裁判字號】    98,審補,94
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付保留款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第94號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即重整人    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告交通部台灣區國道新建工程局間請求給付保留款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣肆仟伍佰玖拾陸萬參仟肆佰玖拾捌元，應徵第一審裁判費新
臺幣肆拾壹萬陸仟伍佰參拾陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
