【裁判字號】    97,審訴,2112
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2112號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  方雍仁律師
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告固於刑事
訴訟程序提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來。雖按
刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送
同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費，然所應免納
裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民
事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則移送後之訴訟程序，即應
適用民事訴訟法之規定辦理，此觀刑事訴訟法第490 條規定自明
。查原告前於刑事庭審理時以言詞提起附帶民事訴訟請求被告給
付新台幣（下同）764,811元，及自民國97年6月27日起至清償日
止，按年息5%計算之利息（見附民卷第3頁）。嗣於本院刑事法
院裁定移送前來民事庭後，始具狀記載各項請求賠償數額，將請
求金額擴張為776,610元（見調字卷8頁），而其中機車修理費5,
400元、衣物損失3,500元及因車禍無法全心工作遭解職之124,41
7 元薪資損失部分，並非因被告犯罪所受損害之範圍，故上開共
計133,317元部分，應徵第一審裁判費1,440元，茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告此部分
訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
