【裁判字號】    98,審重訴,114
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第114號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告第一投資股份有限
    公司、戊○○、太子汽車工業股份有限公司、慈益有限公司
    、丙○○、丁○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
    訟標的金額核定為新臺幣500,000,000 元，應繳裁判費新臺
    幣3,972,000 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元
    外，尚應補繳新臺幣3,971,000 元。茲限原告於收受本裁定
    後5日 內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
