【裁判字號】    98,審訴,518
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    變更起造人名義
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第518號
原      告  京倫建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
上列原告與被告欐山建設股份有限公司間請求變更起造人名義事
件，原告訴請被告將台北市政府都市發展局核發97年度建字第41
0號建照之起照人名義變更為原告名義（見起訴狀訴之聲明第1項
所示），則此顯屬於財產權之訴訟，惟查原告無法提出其因本件
訴訟所得之利益為若干，故依民事訴訟法第77條之12規定，本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判
費17,335元，原告僅繳納新台幣11,890元，尚欠5,445元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
