【裁判字號】    98,司票,2417
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2417號
聲  請  人  永鑫科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鑫格股份有限公司、乙○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之到期日（聲請狀所檢附之本票原本三紙票面除
    到期日民國九十七年十二月三十一日外，另各載有不足款項
    寬限至民國九十八年十二月三十一日）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
