【裁判字號】    97,交易,595
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為環南市場送菜司機，係從事駕
    駛業務之人，於民國96年10月20日凌晨3時許，駕駛車號460
    8-TH號自小貨車，沿臺北市萬華區○○○道南往北方向行駛
    ，途經同路與雙園街口，竟未遵守交通標誌，違規左轉雙園
    街，適時對向告訴人甲○○所騎乘之車號A2C-118號沿艋舺
    大道北往南方向行駛經過該路口，告訴人甲○○發現該情恐
    兩車相撞，遂緊急煞車，致人車倒地，造成左側橈骨骨折合
    併遠端手腕脫臼等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪，惟依同法第287條前段之規定，業務過
    失傷害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告
    達成和解並具狀撤回告訴，此有臺北縣板橋市調解委員會調
    解筆錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
