【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。又被告於偵查中已坦承如附件聲請簡易判決處刑書所
    載犯罪事實（見97年度偵字第25146號卷第28頁），所為自
    白符合刑法第172條：「犯第一百六十八條至第一百七十一
    條之罪，於所虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒確定前自
    白者，減輕或免除其刑」之規定，應予減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪後尚知坦認犯行之態度、所造成之危害並非重大、謊
    報遺失票據之金額、票據之種類、犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
