【裁判字號】    98,司促,2429
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2429號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人與相對人鄭瑜萱、甲○○、乙○○、輔穎建設有限公
司間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人鄭瑜萱、甲○○、乙○○最新之戶籍謄本正
    本（記事欄勿省略）。
二、請提出相對人輔穎建設有限公司之最新變更事項登記表正本
    及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請釋明乙○○是否為債務人？
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
