【裁判字號】    98,審救,18
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第18號
聲  請  人  00000000
法定代理人  00000000母.
代  理  人  李慧芬律師
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○、丙○○間請求侵權行為
損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○、乙○○、丙○○間請求侵
    權行為損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，業據提出戶口名簿、中華民國身心障礙手冊、臺北市
    低收入戶卡以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
