【裁判字號】    98,審聲再,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲再字第1號
聲  請  人    甲○○
上列當事人與相對人乙○○間請求確認買賣契約自始無效等事件
，聲請人對於本院民國96年6月20日96年度聲再字第14號確定裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、再審原告主張略以：再審原告聲請再審未據繳納裁判費，經
    本院於民國96年6月20日以逾期未繳納裁判費裁定駁回，嗣
    於96年6月25日對再審原告寄存送達，再審原告於同年7月16
    日至桃園縣警察局楊梅分局新屋派出所領取，並已於同年7
    月5日向本院繳納郵局匯票，為此聲請本件再審。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；且上開規定於
    裁定已經確定者亦準用之，民事訴訟法第498條之1、第502
    條第1項、第507條分別定有明文。而所謂再審之訴不合法，
    係指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者
    而言，有最高法院27年抗字第622號判例著有明文可參。次
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，
    但自判決確定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條
    第1、2項定有明文。經查，本件原確定裁定於96年6月20日
    作成，嗣於96年6月25日對再審原告寄存送達，依民事訴訟
    法第138條第2項規定，於送達後10日發生效力，又依同法第
    487條10日抗告期間，是原裁定於97年7月5日確定，有該案
    卷附送達證書可稽，再審原告於97年12月31日提起本件再審
    之訴，有聲請狀上本院收狀戳足憑，顯已逾30日之不變期間
    ，依上開說明，本件再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                     民事第六庭   法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
