【裁判字號】    96,訴,4814
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4814號
聲  請  人
即  原  告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人即原告對本院於民國96
年07月31日所為之96年度訴字第4814號判決聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照），準此
    ，判決理由中所表示之意思，於判決主文中若無漏未表示之
    情形，即難謂屬顯然錯誤。
二、聲請意旨略以：聲請人起訴狀上所記載訴訟標的之金額為新
    臺幣（下同）540,198 元，本院96年度訴字第4814號判決附
    表所示尚欠金額總計亦為540,198 元，然判決主文所載金額
    分別為54,683元及458,815元，合計513,498元，就判決主文
    第二項金額458,815元部分應更正為485,515元等語。
三、經查，聲請人即原告訴之聲明為：「一被告應連帶給付原告
    新臺幣伍萬肆仟陸佰捌拾元，及如附表編號1 所示之利息
    及違約金。二被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣肆
    拾伍萬捌仟捌佰壹拾伍元及如附表編號2、3、4、5、6、7、
    、8 所示之利息、違約金。」，本院上開判決主文及理由，
    係依聲請人訴之聲明範圍為據，並無誤寫、誤算或類此之顯
    然錯誤，故聲請人聲請本院裁定更正，尚有未合，自應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
