【裁判字號】    97,消債更,932
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第932號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  李佩芳
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請人，
    以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾及剩餘本金。
三、請提出聲請人現居住地自民國95年至今之租賃契約書及聲請
    人每月繳交房屋租金新台幣（下同）23,000元各期證明文件
    ，並說明坪數大小、是否與他人合住？他人是否分擔房租？
四、聲請人之配偶95、96年之所得、財產資料、97年01月迄今之
    收入狀況及財產歸屬資料清單，並說明家庭收支分擔情形，
    暨提出相關證明文件。
五、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲
    蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
七、聲請人所扶養親屬（林謝華例、林佳璇、林韋翰、林淇真）
    之其他共同扶養義務人，最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實
    際支出扶養費之證明文件，以及林謝華例之戶籍謄本。（已
    提出部分勿重提）
八、請提出民間債權人「甲○○」之聯絡地址、電話、債權證明
    文件。
九、請說明何彩華經常性匯款予聲請人之原因？及97年8月28日
    領取勞保給付新台幣126,000元之原因？並請就聲請人之現
    有收入情形（本薪、津貼、補助、獎金及其他收入）據實表
    示。
十、說明目前確實之住所在何處？是否與所扶養之親屬林佳璇、
    林韋翰、林淇真同住？為何與配偶、子女不同戶籍？個別二
    處戶籍地（臺北市○○路456巷12號3樓、臺北市○○街36號
    ）房地所有權人為何人？現由何人佔有使用？並應提出建物
    及土地登記簿謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
