【裁判字號】    97,家聲,466
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第466號
聲請人即被繼承人
甲○○遺產管理人  吳建昌律師
上列聲請人聲請酌定代管被繼承人甲○○遺產管理費用事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國(下同)12年3 月
    25日死亡，經本院於96年4 月30日以96年度財管字第22號民
    事裁定指定聲請人為其遺產管理人，經聲請人於同年5 月11
    日刊登民眾日報，迄無繼承人出面，除欠繳地價稅經法務部
    行政執行署台北執行處通知繳交外，並無其他債權人申報債
    權，為此請求給付報酬新臺幣(下同)150,000元云云。
二、經查：本件被繼承人甲○○遺有坐落臺北市○○區○○段二
    小段773地號面積64平方公尺(所有權應有部分150分之30)，
    公告現值每平方公尺196,000元，總值2,508,800元，有土地
    登記簿謄本及欠稅移送執行 8,341元通知等件在卷，惟前揭
    無人繼承之遺產依民法第1185條規定，應於清償債權並交付
    遺贈物後，如有賸餘歸屬國庫。聲請人雖已呈報被繼承人甲
    ○○遺產總額(現值)及接獲執行補稅通知，惟迄未提出賸餘
    遺產其後處理情形之證明，聲請人就其管理之被繼承人甲○
    ○遺產既未完成，本件聲請即不能准許，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
