【裁判字號】    98,聲,295
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣自強外役監獄執行）
上列受刑人因侵占罪案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲付字第二十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占罪案件，經臺灣桃園地
    方法院九十二年度易字第一二四三號判處有期徒刑二年六月
    ，上訴本院以九十五年度上易字第二一０號上訴駁回確定。
    於民國九十六年八月十四日送監執行，嗣經法務部九十八年
    一月十九日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年一月十九日以法矯司字第0980905027號函核准假釋，而
    其刑期終結日為九十九年二月十三日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年十一月二
    十九日，有臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
