【裁判字號】    97,抗,1064
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1064號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間因請求假處分事件，抗告人對於中
華民國97年12月1日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第444條第1項定有明文。
二、本件裁定於民國（下同）97年12月15日寄存送達於台北市政
    府警察局北投分局石牌派出所，有卷附送達證書可證（見本
    院卷第41頁），自寄存之日起經10日即97年12月25日發生寄
    存送達之效力。抗告期間自合法寄存送達翌日即97年12月26
    日起，算至98年1月5日（星期1）即已屆滿，抗告人遲至98
    年1月8日始行提起抗告，亦有蓋有本院98年1月8日收狀之總
    收狀字第00191號收狀戳之民事抗告狀為憑，顯已逾抗告期
    間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
