【裁判字號】    96,上更(一),180
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第180號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （
    選任辯護人  林志嵩  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
    第1級毒品海洛因罪及同條例第4條第2項之販賣第2級毒品安
    非他命罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒
    刑之罪，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款
    、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年1月15
    日執行羈押，至同年4月14日，3個月羈押期間屆滿，經第 5
    次延長羈押，至98年2月14日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於98.2.4訊問被告，被告就延長羈押表示無意見；另
    被告就連續販賣第一、二級毒品部分，本院於97.12.30仍判
    處無期徒刑；是本院認被告前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自98年2月15日起，延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
