【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第300號
    聲  請  人  甲○○
    即具保人
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上聲請人因被告強盜等案件（98年度上訴字第56號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元整，准予發還。
甲○○繳納之保證金新台幣參拾萬元整，准予發還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告乙○○強盜等案件，於96.6.2
    8及97.4.14呈繳保證金新臺幣（下同）三十五萬元，因被告
    乙○○於97.11.24已死亡，為此具狀聲請發還繳納之保證金
    等語。
二、本院查：聲請人因被告乙○○強盜等案件，分別於96. 6.29
    及97. 4.15分別呈繳保證金五萬元及三十萬元，有台灣士林
    地方法院檢察署刑保字第96001051號及台灣士林地方法院97
    刑保字第 174號刑事保證金收據可憑；惟被告乙○○上訴本
    院後，於97.11.24死亡，此有被告戶籍謄本、臺灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、本院依職權查詢之個人基本資
    料查詢結果附卷足憑。惟被告乙○○既已死亡，依刑事訴訟
    法第303條第5款之規定，法院應諭知不受理之判決。被告乙
    ○○已死亡，訴訟主體已不存在，不會發生被告乙○○逃匿
    之情形，聲請人聲請發還保證金，自應予准許。
三、據上論結：應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
