【裁判字號】    97,上訴,5444
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5444號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
七年度上訴字第五四四四號，中華民國九十七年十二月十八日第
二審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第五七七六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文；次按，原審（第二審）法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第三百八十四條亦有明定。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    第一審臺灣板橋地方法院依該條例第十條第一項施用毒品罪
    ，於九十七年十月二十三日以九十七年度訴字第三九六六號
    判處有期徒刑七月，經上訴本院後，因未附具體理由，經本
    院於九十七年十二月十八日以九十七年度上訴字第五四四四
    號不經言詞辯論駁回其上訴，判決書係於九十七年十二月二
    十四日送達其陳報之地址「臺北市○○區○○街六十六巷二
    弄五號一樓」，由同居人即母親郭林玉美收受，有送達證書
    一紙在卷可查（附於本院卷第二十頁）。而本件無加計在途
    期間，其十日上訴期間本應至九十八年一月三日（星期六）
    屆滿，惟因末日為例假日，故延至九十八年一月五日（星期
    一）屆滿，茲其竟遲至同年一月六日始提起上訴（其書狀誤
    載為抗告），有書狀上本院收文戳記可稽，顯已逾十日期間
    ，按之上開規定，其上訴顯已違背法律上之程式，且屬無可
    補正，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
