【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因公職人員選舉罷免法案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公職人員選舉罷免法案件，
    經台灣新竹地方法院94年選訴字第1007號判處有期徒刑3年2
    月，禠奪公權5年，上訴經台灣高等法院以95年選上訴字第6
    9 號維持原判，並經最高法院以96年台上字第2162號駁回確
    定。於96年7月10日送監執行，嗣經法務部於98年1月19日核
    准假釋在案，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法，案件經確
    定在案，於96年 7月10日送監執行。茲受刑人上揭刑之執行
    ，業經法務部於98年 1月19日以法矯司字第0980905027號函
    核准假釋，有臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當
    ，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官 陳貽男
                                  法  官 許宗和
                                  法  官 何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
