【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第13號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經貴院93年上更
    一字第70號撤銷原判決改判處有期徒刑9年，並經最高法院
    93年度台上字第2381號上訴駁回確定。於93年5月28日送監
    執行，嗣經法務部於98年1月19日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年1月19日法矯司字第0980905015
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官 林堭儀
                                  法  官 張明松
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
