【裁判字號】    97,抗,1364
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1364號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      衖5號2.
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年11月26日裁定（97年度聲減字第1056號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按保安處分並非刑罰，刑法上數罪併罰之規定，不能適用於
    保安處分，且刑法第51條對於保安處分之執行並無規定，自
    不能適用刑法第51條之規定辦理。且法院亦僅能就檢察官請
    求之事項，予以審理，否則即屬訴外裁判。本件檢察官請求
    依附表所示四罪，定其應執行之刑，係就各罪所處之徒刑，
    依法定其應執行之刑，原裁定主文除定應執行有期徒刑拾年
    拾月外，又載明「並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    三年」，揆之上開說明，即屬就檢察官未請求事項而為裁定
    ，自屬於法不合。抗告意旨執此指摘為有理由，應由本院撤
    銷原裁定發回原法院更為適法處理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
