【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因行使偽造私文書案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，原處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○於民國（下同）89年 4月間，所犯行
    使偽造私文書罪，經本院95.4.28，以 94年度上訴字第3884
    號（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第3782
    號），判處聲請人有期徒刑1年2月，嗣並經最高法院於98.1
    .8，以98年度台上字第68號判決上訴駁回確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
