【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣士林地方法院、
    本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，且受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，亦經臺灣士林地
    方法院96年度簡字第514 號判決予以減刑如附表所示，有各
    該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
