【裁判字號】    96,抗,1481
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度抗字第1481號
    抗  告  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列抗告人因被告妨害兵役案件，不服本院中華民國97年 2月29
日駁回回復原狀抗告之裁定（96年度抗字第1481號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院之裁定，得提起抗告，以當事人及受裁定之非當
    事人為限，在刑事訴訟法第四百零三條著有明文，雖同法第
    四百十九條載有抗告準用上訴之規定，而第三百四十五條復
    載有被告之法定代理人為被告利益起見，得獨立上訴，但關
    於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用該項
    法條，准許被告法定代理人亦得獨立抗告（最高法院二十年
    抗字第三八號判例意旨參照），抗告人乙○○非原裁定之當
    事人，其自承為原裁定被告甲○○之法定代理人，則其對原
    裁定提起再抗告，於法不合。
二、次按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第 405條定有明文。本件被告甲○
    ○妨害兵役案件，經台灣板橋地方法院以95年度簡字第1770
    號判決確定，嗣其以非因過失逾上訴期間聲請回復原狀，經
    原審於96年11月26日以96年度聲字第3400號裁定駁回；被告
    不服提起抗告經本院於97年 2月29日，以96年度抗字第1481
    號駁回抗告在案。核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第 6條
    第1項、第10條第1項第3款、第3項後備軍人居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，其最重本
    刑為3年以下有期徒刑，核屬刑事訴訟法第376條第 1款所列
    不得上訴於第三審法院之案件。被告之回復原狀聲請既經本
    院認其抗告無理由，而裁定予以抗告駁回，依上開規定，對
    於該裁定即屬不得再抗告。
三、本件抗告人乙○○非原裁定之當事人，無獨立抗告權；且係
    對於不得再抗告之案件提起抗告，顯非適法，自應予以駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
