【裁判字號】    98,上易,249
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第249號
上  訴  人
即  自訴人  依信塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因自訴被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
自緝字第37號，中華民國97年12月5 日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為自訴代理人，
並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又第二審之審判，除本章有特別規定外，準
    用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第364 條
    、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人自訴被告詐欺一案，自訴人因不
    服原審法院判決，提起上訴於本院，並未委任律師為代理人
    ，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條
    第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內，補正委任律
    師為自訴代理人，同時提出委任書狀。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367 條但書、第329 條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
