【裁判字號】    98,抗,212
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第212號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人今慶科技股份有限公司間確認重整債權不
存在事件，對於中華民國97年12月23日臺灣士林地方法院97年度
訴字第1622號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束；但
    關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限， 民事訴訟法第238
    條定有明文。
二、經查抗告人在原法院起訴未據繳納第一審裁判費，經原法院
    於民國（下同）97年6月18日裁定限期5日命抗告人補正，該
    裁定並於97 年6月26日送達抗告人，此有送達證書可稽（見
    原法院卷第20至22頁）。又抗告人雖另聲請訴訟救助，惟經
    原法院以97年度救字第39號裁定駁回聲請，抗告人不服，提
    起抗告，經本院以97年度抗字第1215號裁定駁回抗告，抗告
    人提起再抗告，復經最高法院以97 年度台抗字第714號裁定
    駁回再抗告，並於97年11月26日確定，亦經原法院調閱上開
    案卷查明無訛，且為抗告人所不爭執。因抗告人迄至97年12
    月23日尚未補正，原法院乃於同日裁定駁回抗告人在原法院
    之訴 (下稱原裁定），並於當日公告該裁定，亦有民事裁判
    主文公告證書可稽（見原法院卷第32頁），依首揭規定，原
    裁定已於97年12月23日發生羈束力，是抗告人雖於原裁定送
    達前之97年12月25日補繳第一審裁判費，仍不生合法補正之
    效力。從而，抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
