【裁判字號】    98,聲,302
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲付字第二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十六年間因違反肅
    清煙毒條例等案件，由本院判處有期徒刑十五年，嗣經最高
    法院駁回上訴而確定，於八十八年十二月十七日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年一月十九日核准假
    釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於八十六年十二月間起至八十七年三
    月六日止，因涉犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件
    ，經本院於八十八年九月二十二日以八十八年度上更(二)字
    第五０五號判處販賣麻醉藥品部分有期徒刑五年二月，意圖
    販賣而持有毒品部分有期徒刑十年三月，應執行有期徒刑十
    五年，嗣上訴第三審，經最高法院於八十八年十二月二日以
    八十八年度台上字第六八八四號駁回上訴而確定，於八十八
    年十二月十七日送監執行，現於臺灣澎湖監獄執行中。茲受
    刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十八年一月十九日以法
    矯字第０九八０００一一八四號函核准假釋，有「臺灣澎湖
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、又刑法第九十六條有關保護管束之規定，前於九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日施行，其於修正前、後之
    文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之；但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，
    上開文字用語之更動即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。本件
    既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適
    用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
