【裁判字號】    98,上訴,7
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   98年度上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴緝字第16號，中華民國97年10月8日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95 年度偵字第3089、4330號
、96年度偵字第627、628、1589、2309 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件雖經被告於97年10月17日具狀提出上訴，惟並未
    附具體理由。經本院於98年1月5日裁定命其於收受裁定後7
    日內補正上訴理由，該裁定已於98年1月13日囑託臺灣宜蘭
    監獄送達於被告收受，有送達證書附本院卷可稽。迄今逾期
    已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，是上訴人
    形式上雖有提「上訴狀」，但實質上仍未依法記載上訴之「
    具體理由」。依上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
