【裁判字號】    98,交抗,174
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第1957號，中華民國97年12月31日裁定（原
處分案號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰。」、又
    「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記點：一、…。三、有第43條、第53條或第54
    條情形之一者，各記違規點數3點。」，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年1月30日下午2時38分許
    ，駕駛車號9972-PK號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○
    路與介壽路1267巷口處有燈光號誌管制之交岔路口時，因闖
    紅燈為警拍照後逕行舉發，嗣經交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站（以下簡稱：原處分機關），依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項規定，裁處甲○○5,400元罰鍰（原處
    分漏未記違規點數3 點，業經原審法院撤銷原處分，並另行
    裁處甲○○5,400 元罰鍰，並記違規點數3 點）。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊駕駛上揭車輛於上揭時
    間行經桃園縣大溪鎮○○路（即台四線）與介壽路1267巷口
    時闖紅燈，然該路口前方有一個紅燈預告標誌，為警重覆製
    單告發，亦即同一時段同一時間開罰二張，伊有提出申訴，
    桃園縣警察局大溪分局97年3月5日回函表示重覆製單應予撤
    銷，誰知道還有一張沒撤到，警方又沒敘明，對伊不公平云
    云。
四、原審法院以：
  (一)依交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年12月26日竹
    監桃字第0970032586號函送之逕行舉發照片3張，第1張舉發
    照片顯示，紅燈已亮起，甲○○所駕駛之9972-PK 號自用小
    客車在停止線後方，甲○○此時即應停車，其不思停車而仍
    往前通過交岔路口，有第2 張、第3 張舉發照片附卷可稽，
    其當然係闖越紅燈之行為，毫無疑義。再查，依甲○○之狀
    述，本件涉因同一時地、同一違規行為而有同時開出2 張違
    規舉發單，而依甲○○所提出之桃園縣警察局大溪分局97年
    3 月5 日溪警分交字第0972013650號函，重覆製單之單號為
    DB0000000 號之違規舉發單已撤銷，是以，本件當已無重覆
    製單之情形，原審再向桃園縣警察局大溪分局交通小隊查詢
    ，確認9972 -PK號自用小客車於上開時、地，在介壽路（即
    台四線）與介壽路1267巷口闖紅燈之案件，現在僅有DB0000
    000 號之違規舉發單一件而已，有原審97年12月31日10時許
    之電話紀錄附卷可憑（見原審卷第19頁），故本件已無重覆
    舉發、重覆裁決之虞，甲○○所辯並無足採。
  (二)綜上所述，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第
    1項規定裁處甲○○5,400元即無不合，惟原處分機關漏未依
    同條例第63條第1項第3款之規定記違規點數3點，仍有違誤
    ，爰將原處分撤銷，另依上揭規定，裁處甲○○5,400元罰
    鍰，並記違規點數3點。
五、甲○○提起抗告略以：伊收到2張違規單後，即提出申訴，
    大溪交通隊將2張違規單及照片取走處理，後來雖收到大溪
    分局之函文稱97年2月4日製發之桃警局交字第DB0000000號
    舉發案，應予撤銷，惟該函並未敘明尚有一張違規發單須繳
    納，且違規單正本亦未歸還於伊，致伊逾期未到案受雙倍處
    罰。又警察偷拍照片，亦不合法云云。
六、經查：甲○○就其上揭違規行為僅應受1 次違規舉發有所認
    識，並於收受2 張舉發違規通知單後即就此違誤提出申訴，
    則甲○○於97年3 月5 日受桃園縣政府警察局大溪分局函文
    通知桃警局交字第BD0000000 號舉發違規通知單遭撤銷時，
    自難推諉不知就其上揭違規行為所製發之另一張違規通知單
    仍為有效，而應於到案日期前繳納罰款，且縱無持有舉發違
    規通知單，亦非不能在原處分機關繳納罰款，甲○○所辯，
    即無可採。又按汽機車駕駛人之違規行為，當場不能或不宜
    攔截製單舉發者，主管機關得以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規後逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2
    第1 項定有明文。甲○○於前揭時、地，確有上揭闖紅燈之
    違規行為，業據其自認，舉發機關以科學儀器拍照採證後逕
    行舉發，自屬依法有據。甲○○辯稱本件舉發來自警員之偷
    拍，應不合法，並無可採。甲○○之抗告並無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
