【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國97年10月21日臺灣基隆地方法院97年度救字第22
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1,000元，此為必備之程式。查本件抗告人於民國97
    年11月4日對臺灣基隆地方法院97年度救字第22號裁定提起
    抗告，未依法繳納裁判費，經本院於98年1月12日裁定通知
    命其於收受送達後5日內補正，該裁定已於98年1月19日送達
    抗告人，為抗告人所是認，且有本院公務電話查詢紀錄表、
    臺灣臺北看守所送達文件簽收登記簿可稽 (見本院卷第10、
    13、14頁)。抗告人逾期迄未補正，有本院裁判費或訴狀查
    詢表足憑（見本院卷第15頁），其抗告自不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
