【裁判字號】    98,上訴,312
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第312號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中，因借提
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第3396號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12122號、第29430號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台
    上字第892 號判決）。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二
    審重新審理而補正），或其所陳，與訴訟資料所載不相適合
    者，均應認其實質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上
    訴之立法意旨。
二、經查：本件上訴人丙○○因不服原審就其涉犯竊盜、偽造文
    書等案件，經分別判處有期徒刑5月、5月，併各為相關沒收
    之宣告，並定應執行刑為有期徒刑8 月之判決，提起上訴，
    其上訴理由泛稱：依刑法第62條之規定，對於未發現之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑，本件上訴人早於臺灣板橋地方
    法院97年度簡字第3995號案件檢察官偵中偵訊時，向檢察官
    坦白自首，並有遠距偵訊之光碟及上訴人簽名捺印之筆錄為
    證，應符合刑法第62條之規定，且上訴人本無偽造、變造任
    何文書，不知何以被利用云云，但查：刑法第62條所謂發覺
    ，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必
    要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺，最高法院72年
    台上字第641號判例前段可資參照。本件被告於97年4月10日
    晨6時至7時間在中和圓通路附近竊取被害人甲○○所有車號
    RFS－906號輕型機車後，經被害人於97年4月10日8時許前往
    臺北縣警察局中和分局錦和派出所報案，嗣經員警於同日下
    午15時許在臺北縣中和市○○路20至3 號前，發現上訴人騎
    乘被害人所失竊之上開機車，而以現行犯將上訴人逮捕等情
    ，有被害人之警詢筆錄、上訴人以其弟弟乙○○之名簽署之
    詢間筆錄自願搜索同意書、臺北縣政府警察局永和分局永和
    派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、收據等及上訴人竊
    取機車現場監視及查獲現場照片5幀在卷可稽（見偵字121
    22號卷第16頁、第20至23頁、第26至28頁），足認本件係因
    被害人報警後，經警方發現上訴人騎乘被害人之機車，而以
    現行犯將上訴人逮捕，揆諸上開判例意旨，自不該當於刑法
    第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首之要件。上訴人徒以
    其符合自首之條件，且無偽造、變造任何文書，不知何以被
    訴云云，提起上訴，經核並未依據卷內既有訴訟資料，具體
    指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本
    旨之不當或違法之理由，揆之首揭說明，其上訴為不合法律
    上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                     法  官  魏新國
                                     法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
