【裁判字號】    97,上訴,5887
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5887號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年1
月13日所為第二審判決（97年度上訴字第5887號），提起上訴，
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。經查，本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑
    之罪，係上揭所列各罪之一。茲上訴人對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，而屬
    不應准許。
二、次按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
三、查本件上訴人即被告甲○○施用第一級毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，於民國97年10月30日，經臺灣基隆地方法院
    判決被告「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點陸伍肆捌公克
    ，併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之」。被
    告對有罪部分不服提起上訴，經本院於98年1月13日判決上
    訴駁回，前揭本院判決並於98年1月19日，送達至基隆市信
    義區○○○路6巷294號被告陳報之住所（卷附法務部戶役政
    連結作業系統），由與其同住上址之外甥女鄭詩瑤收受，有
    本院送達證書可查，被告上訴期間之末日為98年2月2日，其
    於98年2月3日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之
    收發日期戳記可稽，其逾越法定十日之上訴不變期間，上訴
    逾期甚明。按之上開規定，上訴不合法，應由本院依法駁回
    其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分，如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
第二級毒品部分不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
