【裁判字號】    93,上易,923
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第923號
上  訴  人  劦鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重宏律師
被上訴人    台灣潤霸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
複代理人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年10月23日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造間民事訴訟關於當事人間抵銷法律關係部分是
    否成立之裁判，以本院94年度重上更(一) 字第136號給付違約
    金事件訴訟之法律關係是否成立為據，故裁定於該案民事訴
    訟終結確定前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已訴訟終結確定，有最高法院98年度台
    上字第35號裁定可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
