【裁判字號】    97,重上,459
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第459號
上  訴  人  甲○○
            來駒有限公司
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於中華民國97年7月18日
臺灣臺北地方法院97年度重訴字第393號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形，依其情形可以補正，已經第一審法院定
    期間命其補正而不補正者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第444條定有明文。
二、查，上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新台幣546,000元，
    經原法院於民國97年8月25日裁定命抗告人於收受送達後5日
    繳納，該裁定已於97年9月11日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽（見本院卷第10頁至第12頁），嗣上訴人雖聲請訴訟
    救助，惟經本院於97年10月3日以97年度聲字第365號裁定駁
    回，上訴人對該裁定聲明不服提起抗告，復經最高法院以97
    年度台抗字第823號裁定駁回確定在案，有本院調閱最高法
    院97年度台抗字第823號卷查明屬實，乃抗告人於98年1月7
    日收受最高法院前揭裁定後迄今仍未補繳第二審裁判費，有
    本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（見本院卷第34頁），上
    訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
