【裁判字號】    98,上易,129
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第
343號，中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署97年度偵字第879號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，未具上訴
    理由，經本院定期命其於裁定送送達5日內補正，於98年1月
    19日，合法送達被告位於台北縣金山鄉○○村○○路67巷26
    號1樓住所，有送達證書可查，茲竟逾期未補正具體之上訴
    理由，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  4       日
            刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  蔡光治
                                法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
