【裁判字號】    98,聲,289
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院94年上訴字第362號判決，就製造槍枝部分判
    處有期徒刑5年2月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，就持
    有子彈部分判處有期徒刑6月，併科罰金4萬元，應執行有期
    徒刑5年5月，併科罰金13萬元，上訴後，經最高法院94年臺
    上字第7253號判決駁回上訴確定。上揭二罪嗣經本院97年聲
    減字第875號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5年2月，併
    科罰金11萬元確定，於民國（下同）95年7月10日送監執行
    。茲甲○○於98年1月19日奉准假釋，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院（按係
    本院94年上訴字第362號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
