【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度訴字第118號
原      告    乙○○
              丁○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    甲○○
被      告    庚○○○
              戊○○
法定代理人
兼訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國98年1 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴：被告以原告之被繼承人林傳福（民國96年11月19
    日歿）於89年12月22日，因駕車不慎侵害其權利，而於91年
    4 月26日向本院聲請核發支付命令，經本院以91年度促字第
    3527號（下稱系爭支付命令）受理在案，嗣因林傳福未異議
    而於91年5月28日確定。被告即於同年7月1 日以確定之支付
    命令為執行名義聲請強制執行（案號：本院91年度執字第20
    06號），然因拍賣無實益，已由被告請求撤回強制執行，並
    換發債權憑證（下稱系爭債權憑證），本院並於92年5 月16
    日核發債權憑證，被告則於同月21日收受。依民法第136 條
    第2 項規定，被告撤回強制執行之聲請，則時效視為不中斷
    ，是其侵權行為損害賠償請求權（下稱系爭請求權）係自91
    年5月28日因支付命令確定重行起算2年，則93年5 月27日時
    效即為消滅。縱依民法第137條第3項規定，被告之系爭請求
    權因中斷而重行起算5 年時效，則系爭債權憑證時效應至97
    年5月21日即告消滅，詎被告於97年7月21日執系爭債權憑證
    聲請對原告強制執行（案號：本院97年度執字第7999號），
    原告自得主張系爭請求權業已罹於時效而消滅。爰依強制執
    行法第14條之規定提起本訴等語，並聲明：本院97年度執字
    第7999號強制執行程序應予撤銷。
二、被告則以：系爭支付命令因林傳福未異議而於91 年5月28日
    確定，即與確定判決有同一效力，其已於91年7月1日持向本
    院聲請強制執行，嗣因拍賣無實益，由本院於92年5 月16日
    核發系爭債權憑證。被告為避免系爭請求權因時效完成而消
    滅，已於97年5月14日（被告誤植為97年5月15日）聲請換發
    債權憑證（案號：本院97年度執字第5099號）。復於97 年7
    月21日持換發後之債權憑證向本院聲請強制執行，系爭請求
    權並未罹於時效等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本院之判斷：系爭支付命令業於91年5 月28日確定，此為被
    告所不爭，並有支付命令確定證明書在卷可稽（見本院卷第
    15頁），堪信為真。被告執系爭支付命令於91年7月1日聲請
    對林傳福強制執行（案號：本院91年度執字第2006號），嗣
    因拍賣無實益，通知債權人即被告，被告請求撤回本案執行
    ，並換發債權憑證等情，業經本院職權調閱上開卷宗核閱屬
    實，是本件爭點揆為被告之系爭請求權時效之年限為何？系
    爭請求權時效是否消滅？
  (一)被告之系爭請求權時效之年限為何？
    按經確定判決或其他與確定判決有同一效力之執行名義所確
    定之請求權，其原有消滅時效期間不滿5 年者，因中斷而重
    行起算之時效期間為5年，民法第137條第3 項定有明文。復
    按債務人無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所
    得之數額仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於1 個月
    內查報債務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，
    應發給憑證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強
    制執行。債權人聲請執行，而陳明債務人現無財產可供執行
    者，執行法院得逕行發給憑證，亦為強制執行法第27條所明
    定。原告主張被告之撤回執行，該當民法第136條第2項之規
    定，故其時效不中斷，應適用民法第197條之2年時效，惟被
    告抗辯其應適用民法第137條第3項之規定。經查：觀之本院
    91年度執字第2006號卷宗筆錄「實施執行概要如左：債權人
    代理人（即被告）請求撤回本案執行，並換發債權憑證」等
    情，係指被告因林傳福該次所查封之財產拍賣無實益，故其
    撤回該次執行程序，非謂撤回對林傳福之強制執行，換言之
    ，被告之執行名義為確定之支付命令，其對林傳福係屬對人
    之執行，亦即林傳福所有之財產皆可作為執行之標的，此與
    對物之執行不同。從而，林傳福該次所查封之財產雖因拍賣
    無實益，惟被告可待林傳福有其他可供執行之財產後，再行
    聲請強制執行，此由被告依前揭強制執行法之規定，換發債
    權憑證即明，益證被告並非撤回對林傳福之強制執行。則原
    告依民法第136條第2項主張2 年時效自屬無據。故被告之侵
    權行為損害賠償請求權依民法第137條第3項之規定，因核發
    債權憑證而時效中斷，應適用5年之時效。
  (二)被告系爭請求權時效是否消滅？
    經查：系爭債權憑證經本院於92年5 月16日核發，被告於同
    月21日收受，此有送達證書附卷可查（見本院卷第23頁），
    揆諸前揭說明，系爭請求權應自同月22日重行起算5 年，時
    效應於97年5月21日消滅。然本院業於97年5月14日收受被告
    聲請換發債權憑證狀，並於翌日以執行無結果換發債權憑證
    ，被告於同月19日收受，此有本院97年度執字第5099號卷宗
    可考，從而被告於97年5 月14日即再度中斷時效，並於同月
    20日起重行起算5年時效，從而被告於97年7月21日對原告聲
    請強制執行並未罹於時效。
  (三)綜上：原告主張時效消滅，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結：原告之訴無理由，依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事庭審判長  法  官  陳銘珠
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
