【裁判字號】    98,補,19
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第19號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
                        號
法定代理人  盧凱生
                    送達代收.
上列當事人請求變賣遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）211,800元，應徵第一
審裁判費為2,320元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（命補繳裁判費部分不得抗告），並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                           書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
