【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十一日內，補正附表所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                    民事庭  法   官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                            書記官   涂曉蓉
附表：
一、預納必要費用1,422元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及受扶養人
    楊宗其、楊宗諭之國稅局財產歸屬資料清單。
三、聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位及投保金額）。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
五、聲請人聲請前2年（即自民國95年12月26日起至97年12月26
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、提出房屋貸款契約書，說明每期應繳納之房貸數額？為何房
    貸收據上總期數不一致。
七、聲請人為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資性保單，
    並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
八、聲請人之收入（陳稱每月18,000元）已不足支應每月必要支
    出（陳稱41,413元），聲請人如何支付日常必要支出及將來
    每月願以5,500元償還債務？若有資助者或借貸者，應陳報
    其姓名、地址、資助或借貸金額、資助原因、有無提供擔保
    ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
