【裁判字號】    98,繼,5
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度繼字第5號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            丁○○
聲  請  人  丙○○
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人乙○○之繼承人，被繼
    承人於民國97年10月15日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承
    權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於97年10月15日死亡，聲請人庚○○
    、辛○○為被繼承人之孫、丙○○為被繼承人之母，有戶籍
    謄本在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人庚○○、辛○○雖為
    第一順位繼承人，但親等在後，而聲請人丙○○為第二順位
    繼承人，依聲請人陳報之繼承系統表，被繼承人有子女丁○
    ○、己○○、戊○○，為第一順位繼承人，其中丁○○業向
    本院聲明限定繼承，己○○、戊○○則拋棄繼承，有本院查
    詢資料表在卷可佐，並經本院調取97年度繼字第240 號卷查
    核無誤，是聲請人等並未取得繼承權，其拋棄繼承，於法即
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
