【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾於民國97年6月12日發函向最大債
    權金融機構臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣企銀
    ），請求共同協商債務清償方案，惟臺灣企銀拒絕協商，且
    拒絕發給協商退件或不成立之書面文件，爰向本院提出更生
    聲請等語。
三、經查，聲請人於97年6月12日向最大債權金融機構臺灣企銀
    申請前置協商，有臺灣企銀前置協商核定書在卷可稽，堪信
    屬實。惟依該銀行97年6月23日前置協商退件通知函所載：
    「本行已收到台端之前置協商申請文件，茲因台端事涉下列
    事由，將視同未請求前置協商，請台端自退件日起屆滿六個
    月後備齊必要文件後始可重新申請。無法聯繫到本人（失聯
    ）。」等語。足見係聲請人申請協商後，臺灣企銀聯繫無著
    ，無法進行協商，而視為自始未經協商。聲請人雖以上開協
    商資料填寫有誤，致臺灣企銀無法聯繫，且伊已於97年7月
    25日再次申請協商，惟仍遭拒等語置辯。惟查，聲請人並未
    提出97年7月25日再次申請協商及遭退件資料，而臺灣企銀
    上開通知既已敘明聲請人得於6個月後重新申請協商，則聲
    請人自應於備齊必要文件後再行申請協商，而非逕行主張協
    商不成立。從而，本件聲請因未合法踐行前置協商程序，與
    消費者債務清理條例第151條第1項之規定未符，又該要件之
    欠缺並無法補正，揆諸首揭說明，自應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                     民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     2    月     4    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
