【裁判字號】    97,消債更,749
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第749號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月九日上午九時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，於本條例施行後
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    而不成立。茲因聲請人每月收入僅3 萬元左右，且配偶為外
    籍人士，收入不穩定等原因，無法負擔債權人提出之清償方
    案，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人提出其財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、債權人
      及債務人清冊、前置協商不成立通知書、財團法人金融聯
      合徵信中心當事人查詢個人資料信用報告、財政部國稅局
      95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單
      資料、各類所得扣繳暨免扣繳憑單 (95年12月至96年7 月
      )、 勞工保險卡、勞健保繳費證明書、房屋租賃契約、租
      金收據、診斷證明書、日常生活費用收據等各1 份，以證
      明其所述之經濟狀況。
    (二)按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
      卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融
      機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不
      須依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配
      司法資源。故為使債務人得自主解決其債務，故明定債務
      人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
      金卡契約而負債務之情形，採行協商前置主義（本條例第
      151 條立法意旨足資參照）。本條例係於民國96年7 月11
      日公布，並自公布日後9 個月即97年4 月11日施行，惟聲
      請人於本條例施行後於97年8 月5 日已與債權人最大債權
      金融機構台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
      ）請求共同協商而未成立，此業經聲請人及債權人富邦銀
      行於庭訊時陳稱無誤，並有聲請人提出前置協商不成立通
      知書1 紙在卷可稽。是聲請人既已與其最大債權金融機構
      請求協商債務清理方案而未成立，已符本條例第151 條第
      1 項協商前置主義之立法意旨相符。此外，又查無聲請人
      有消費者債務清理條第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
      所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，洵屬
      有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序。
四、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程式之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定
    有明文。另按消費者債務清理條例第48條第2 項規定，法院
    裁定開始更生程式後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程式。本件聲請人雖聲請保全處分，然揆諸前揭條文
    規定，於裁定准予更生裁定後，對於債務人之訴訟及強制執
    行程式已有明文限制，因此顯無保全必要，故聲請人該部分
    保全處分之請求，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
