【裁判字號】    97,抗,263
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第263號
再  抗告人  甲○○
                        號
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年12月31
日本院97年度抗字第263 號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人於民國97年9 月23日歸還新台幣
    （下同）160 萬元、97年10月6 日歸還87萬元、97年10月31
    日歸還278,894 元，匯出、匯入之帳號皆為相對人乙○○所
    屬妙管家環保工程公司員工徐玉琳，系爭三紙本票並非相對
    人主張之100 萬元、180 萬元、300 萬元，因其中100 萬元
    、180 萬元皆已清償，僅餘其中之300 萬元本票有效，但金
    額有爭議，相對人謊稱於清償後已將本票撕掉，故再抗告人
    主張系爭之100 萬元、180 萬元本票皆為無效云云。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。又對於再為抗告，
    為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項亦有明定。此規定，於非訟事
    件準用之，非訟事件法第45條第5 項規定甚明。
三、本件相對人就其執有之系爭本票聲請強制執行事件，經本院
    以97年度司票字第8035號裁定准許之，再抗告人提起抗告，
    復經本院以97年度抗字第263 號裁定駁回抗告。再抗告人雖
    不服為再抗告，惟並未具體指出上開裁定有如何適用法規顯
    有錯誤之情形及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要
    性，亦未具體指摘原裁定適用法律有何錯誤，僅一再重複原
    抗告所述意旨，依上開法律規定，顯有未合，是再抗告人所
    提再抗告，自未合法，不應許可。
四、再抗告人如認其與相對人間尚有實體上之法律關係的糾葛，
    應循民事訴訟程序以求解決，業經本院於駁回抗告裁定之理
    由內敘及，附此說明。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
