【裁判字號】    98,訴緝,14
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○男  55歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
2039號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨略以甲○○○係日商特扶力股份有限公司臺灣
    分公司（下稱特扶力公司）之總經理，依法為該公司處理事
    務之人，於民國84及85年竟基於為自己不法所有之意圖概括
    犯意，明知應將特扶力公司盈餘據實陳報予日本總公司，卻
    在其職務上應製作之盈餘決算書上，為虛偽記載福特力公司
    盈餘為5,128,497 元及14,965,299元，因認被告涉犯刑法第
    342 條第1 項之背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。
三、經查：被告被訴背信罪嫌，此部分行為成立時間不明，應認
    犯罪行為成立之日為84年7 月1 日（見臺灣桃園地方法院檢
    察署87年度偵字第2039號起訴書）。又刑法第342 條第1 項
    背信罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。本案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於年87年2 月9 日開始偵查，嗣
    因被告逃匿，經本院於88年3 月9 日以88年桃院華刑琇緝字
    第151 號通緝書發布通緝在案，致審判程序不能進行，此有
    本院87年度偵字第2039號全卷可稽，經本院調閱前述案號卷
    內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時效應自88年3
    月9 日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4
    分之1） 期間，及開始實施偵查之日至本院發布通緝之日之
    期間，足認本件追訴權時效已經完成，自應為免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條第1 項、第302 條第2 款，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                  刑事第五庭審判長  法  官    潘政宏
                                    法  官    陳彥宏
                                    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
