【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  戴美雯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例 (下稱
    本條例)第6條規定之聲請費用新臺幣 (下同)1,000 元 者，
    固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支出費用之事
    由，應釋明之；此觀本條例第7 條第1 、2 項規定自明。
二、查本件債務人聲請清算事件 (本院98年度消債清字第6 號)
    雖主張其無資力支出上開費用云云，惟其並未提出任何證據
    用以釋明，且本院依職權查詢債務人之勞保投保資料顯示，
    債務人係於民國97年11月24日任職加保於桃園縣蘆竹鄉蘆竹
    國民小學，每月投保薪資為22,800元，此有勞保局電子閘門
    查詢作業表1 份附卷可參。綜上等情，經核尚不足以釋明債
    務人確有無資力支出本件聲請費用1,000 元之事由存在，自
    應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
