【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例 (下稱本條例
    )第151條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200 萬 元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。
三、惟查：本件債務人雖於民國97年12月30日向本院聲請更生，
    但並未檢附與最大債權金融機構債務協商不成立之證明書及
    全體債權人清冊，致使本院無從知悉債務人是否已依本條例
    第151 條第1 項之規定向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案而不成立，及應向何債權人通知債務人聲請更生等情
    事，經本院於98年1 月9 日裁定命債務人於裁定送達後5 日
    內補正，此有本院裁定1 份附卷可參，惟其後債務人僅具狀
    陳報最大債權人永豐信用卡股份有限公司之地址及債權金額
    為196,996 元，及另一債權人聯邦銀行之債權金額為6,900
    元，但漏未記載聯邦銀行之地址，惟上開陳報尚難認債務人
    將全體債權人清冊列出，況且債務人亦僅提出1 份遲至98年
    1 月22日始寄發予最大債權人表示要求協商之存證信函，此
    有存證信函1 份附卷可稽，足見，債務人於向本院聲請更生
    之前，並未依本條例第151 條第1 項規定先向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案而不成立，是本件債務人聲請更
    生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定先
    行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
