【裁判字號】    98,家訴,29
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第29號
原      告  庚○○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後7 日內補正本件訴訟標的及應受判決事項
之聲明、被告之真正姓名、住所或居所並補繳裁判費新臺幣柒萬
壹仟捌佰捌拾肆元，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。且本件係
    屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收第
    1 審裁判費新臺幣71,884元。上開事項，均為起訴所必備之
    程式或要件。
二、本件原告起訴請求分割遺產，未於訴狀內表明本件訴訟標的
    及應受判決事項之聲明、被告之真正姓名、住所或居所，亦
    未繳納裁判費，是其起訴不合前述程式及要件，本院自應限
    期命原告補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                    家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應繳
抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
