【裁判字號】    98,聲,323
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字69號），聲請具
保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國97年10月2 日
    本案羈押至今，因家庭經濟狀況不好，且4 個弟妹年紀幼小
    ，其中1 個弟弟復殘障臥病在家，父親亦因身體欠佳無法上
    班，全賴其與母親維持家計，現已苦不堪言，被告無逃亡之
    虞，懇請法院准予具保停止羈押，以盡孝道。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114 條定有明文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告
    使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑
    罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告
    有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴
    訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審
    慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查：
  (一)被告甲○○所涉刑法第271條第1項殺人罪，前於97年12月30
    日經法官訊問後，坦承犯嫌，復有起訴書所載證據可稽，足
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，且屬暴
    力型之重大犯罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之事由
    ，經審酌被告犯行、社會危害、侵害法益等一切情狀，非予
    羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，爰予以羈押，
    並於當日執行在案。況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目
    的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，因重罪相較於輕
    罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行
    之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要；執此，被告所
    犯殺人罪，其雖坦承犯嫌，惟斟酌上情，衡諸比例原則，尚
    無法以具保替代羈押之有效性，自仍有羈押之必要，應予羈
    押。
  (二)至於，被告雖以其家庭狀況為據，請求具保停止羈押，然此
    仍得尋求社福機關協助，究與被告應否羈押之要件及有無必
    要性無涉；況本件不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪，亦無懷胎5月以上或生產後2月未滿情形，
    核無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，亟難認有法定停止羈押之事由存在，得以具保停
    止羈押之方式使原羈押原因消滅。
  (三)是依上揭說明，被告原羈押原因仍存在，復核無刑事訴訟法
    第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，且有繼
    續羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被告聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
