【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1328號
上  訴  人
即  原  告  松園聯合企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院97年度訴字第1328號給付貨
款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣(
下同)1,118,989 元 ，應徵第二審裁判費18,132元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
