【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本具保人之身分證統一編號「Ｚ000000000號」
應更正為「Ｚ000000000號」。
    理   由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1項、第239條規定及司法院大法官釋字第
    43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最高
    法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本件原裁定之原本及正本具保人之身分證統一編號「Ｚ00000
    0000號」顯係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
