【裁判字號】    98,桃簡,322
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○與孫○○（年籍詳卷）原為同居之男女朋友，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。甲○
    ○因於民國97年7 月11日下午1 時30分許，在桃園市夢公園
    區○○○街附近與孫○○發生爭執後，竟徒手毆打孫○○成
    傷，且因甲○○先前曾多次以要將孫○○之裸照透過網路散
    佈相脅，孫○○遂向本院聲請核發保護令，業經本院先於97
    年7 月17日，以97年度暫家護字第289 號裁定核發暫時保護
    令，裁定甲○○不得對孫○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為；後於同年9 月4 日，另以97年度家護字第740 號裁定
    核發通常保護令，裁定：甲○○不得對孫○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為；甲○○不得直接或間接對孫○○為騷
    擾、接觸、跟蹤、通話、通信之行為；甲○○應遠離孫○○
    住居所及工作場所各至少100 公尺；甲○○應將孫○○之照
    片、影片交付孫○○；保護令有效期間為1 年，並已透過警
    方執行告誡並命甲○○遵守上開保護令。詎甲○○竟基於違
    反保護令之犯意，除未依上開保護令之命令將孫○○之照片
    、影片交付孫○○外，更自上開通常保護令有效期間之97年
    9 月12日起至同年10月21日止，接續多次以傳手機簡訊（將
    近200 則）、撥打電話（至少16通）及前往孫○○工作場所
    等方式，違反法院所為上述禁止實施家庭暴力等行為之通常
    保護令裁定。
二、案經孫○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、被告於檢察官偵訊時對於上揭事實均自白不諱，核與告訴人
    孫○○指訴之情節相符，復有本院97年度暫家護字第289 號
    暫時保護令、97年度家護字第740 號通常保護令、手機簡訊
    翻拍照片24幀、監視器畫面翻拍照片6 幀、通聯紀錄1 份在
    卷可稽，足認被告上開自白即與事實相符。事證明確，被傲
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告持續發送簡訊、撥打電話及前往孫ＯＯ
    工作場所之騷擾行為，係基於同一違反保護令犯意下之接續
    行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪，附此敘明
    。爰審酌被告漠視通常保護令所為之禁止行為，竟仍違反保
    護令而對被害人實施騷擾之違反保護令行為、其犯罪對被害
    人致生之身體及精神上危害，兼衡被告違反保護令之目的、
    犯後態度、素行等其他一切情事，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
