【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣彰化地方法院96年度裁全字
    第3996號民事裁定，以本院96年度存字第5196號提存中央政
    府建設公債94年度甲類第2 期債票新台幣10萬元，而聲請對
    相對人為假扣押執行在案 (本院96年度執全字第3915號)。
    茲聲請人已撤回前開假扣押執行，爰依民事訴訟法104 條第
    1 項第3 款規定，請求本院通知相對人於一定期間內行使權
    利並為行使權利之證明，俾利聲請人取回提存物等語，並提
    出臺灣彰化地方法院96年度裁全字第3996號民事裁定、本院
    96年度存字第5196號提存書、96年12月25日桃院木執96 年
    執全竹字第3915號囑託塗銷查封登記書(均影本)為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院
    係指命供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院。查本院96
    年度存字第5196號提存事件，聲請人係遵臺灣彰化地方法院
    96年度裁全字第3996號民事裁定而向本院提存所辦理前開假
    扣押擔保提存，有前開提存書影本及假扣押裁定影本附卷可
    稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣彰化地方法院為管轄法院
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
