【裁判字號】    98,司拍,30
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第30號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人韋邕生於民國88年10月29日以附
    表所示不動產為第三人韋永濤向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）1,200,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲第三人韋永濤對聲請人負債858,566 元，已
    屆清償期而未為清償，又第三人韋邕生於92年11月14日將上
    開不動產移轉予相對人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出
    土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、優惠購屋專案貸款等影本為證。經核本件聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
