【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第77號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（97年度毒偵字第1175號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國98年2 月4 日下午4 時45分在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院於民國85年12月26日，以85年度上易字第1495號判
    決判處應執行有期徒刑8 月確定；又因藥事法、藏匿人犯及
    麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別於85年6 月11日、85
    年9 月5 日、86年5 月12日，以85年度訴字第125 號、85年
    度易字第734 號、85年度訴字第416 號判決判處有期徒刑4
    月、3 月、5 年2 月確定，經接續執行於93年3 月7 日因縮
    短刑期執行完畢；另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經依本院裁定送強制戒治，嗣因戒
    治成效良好，於90年1 月20日停止戒治，交付保護管束，而
    於90年7 月28日期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第103 號為不起訴處分；再因施用第一、二
    級毒品案件，經本院於95年11月16日以95年度訴字第669 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定；詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月16日某時許，在其
    位於雲林縣斗六市鎮○○○○路300-8 號5 樓住處內，以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    6 月17日14時45分許，為警在雲林縣斗六市○○路300 號前
    查獲，經採集其尿液送驗結果呈「嗎啡」陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  邱明通
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
