【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○○
                        號
                      國民
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)陳明聲請人、配偶及子女有無領取社會救助或補助及期間、數
  額。
(二)聲請人、配偶及子女之所有金融機構補登完畢之完整存摺影本
  （即每頁存摺影本）。
(三)請詳細說明各筆債權之發生原因？即借款用途為何？（請勿以
  籠統字樣回覆）
(四)聲請前2年（即至98年1月19日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(五)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(六)陳明聲請人於95年5月間與台新銀行協商之情形？據聲請狀所
  載，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：「協商金額超
  出聲請人當時每月收入17,829元.... 」而致毀諾。協商金額
  高於聲請人當時之收入，為何聲請人仍願與債權銀行成立協商
  ？
(七)陳明自97年11月6日起，是否曾與任一間銀行再循協商途徑解
  決債務？並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
