【裁判字號】    98,易,26
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案羈押在臺灣嘉義看守所）
            乙○○
                      8號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6103
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒收；又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒
收。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒收；又共同竊盜
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻繩綁黏鼠紙組均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因毒品危害防制條例及竊盜案件，經
    臺灣嘉義地方法院分別以93年度訴緝字第39號、94年度易字
    第29號，各判處有期徒刑10月，分別於94年2 月25日及94年
    9 月19日確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，後又
    經減刑，各減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑9 月確定，
    於96年6 月15日假釋出監付保護管束，於96年8 月16日保護
    管束期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。另乙○○
    前於95年間因竊盜及毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地
    方法院分別以95年度易字第44號、95年度訴字第237 號，各
    判處有期徒刑1 年、9 月，分別於95年3 月27日及95年6 月
    19日確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，後又經減
    刑，分別減為有期徒刑6 月及4 月又15日，應執行有期徒刑
    10月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。均詎仍不知悔改，
    猶共同基於意圖為自己不法所有之各別犯意，分別為下列竊
    盜行為：
    (一)於97年12月2 日上午10時許，由乙○○駕駛車牌號碼9260
      -JC 號自用小客車搭載甲○○，前往雲林縣元長鄉頂鹿寮
      之福德宮，趁廟內無人之際，由乙○○在外把風，何明興
      進入廟內，以2 人共同製作之麻繩綁黏鼠紙3 組，放入功
      德箱內釣取香油錢之方式，竊得由丙○○所管領之現金新
      臺幣 (下同)300 元 。
    (二)於97年12月2 日上午11時30分許，再由乙○○駕駛前揭車
      輛搭載乙○○，一同前往雲林縣東勢鄉○○村○○路28號
      之奉玄宮，趁廟內無人之際，以同上方式，竊得由丁○○
      所管領之現金650 元。
    嗣因奉玄宮內設有監視錄影設備，為丁○○察覺後，報警當
    場查獲，並扣得麻繩綁黏鼠紙3 組，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院審理時為認
      罪之陳述。
    (二)被告乙○○於於本院審理時為認罪之陳述。
    (三)被害人丙○○於97年12月2 日警詢時之指述（警卷第7 頁
      至第8 頁）。
    (四)被害人丁○○於97年12月2 日警詢時之指述（警卷第9 頁
      至第10頁）。
    (五)證人莊建進於97年12月12日偵查中之證述（偵卷第22頁至
      第23頁）。
    (六)證人雷文雄於97年12月12日偵查中之證述（偵卷第22頁）
      。
    (七)贓證物認領保管單2 紙（警卷第11頁至第12頁）。
    (八)雲林縣警局臺西分局扣押物品目錄表（警卷第13頁）。
    (九)照片6 張（警卷第16頁至第18頁）。
    (十)奉玄宮之監視器畫面光碟1 片。
    (十一)麻繩綁黏鼠紙3 組扣案。
三、被告甲○○、乙○○2 人就2 次竊盜犯行間均有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告2 人所犯2 次竊盜罪犯意各
    別，均應分論併罰。扣案麻繩綁黏鼠紙3 組均係供本件2 次
    竊盜所使用之物，且均屬被告2 人所有，業據被告2 人供承
    在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454
    條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
