【裁判字號】    97,補,112
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度補字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林再輝  律師
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求拆屋還地事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）31,500元，應徵收第一審裁判費1,000 元；茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
