【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執
字第2676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因公共危險案件，經具保
    人甲○○依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣50,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣
    雲林地方法院檢察署97年度執字第2676號案件執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保證
    金。爰依刑事訴訟法第121 條聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署97年度執字第2676號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，具保人亦經
    合法通知而未到庭，復未攜同被告到庭，自應將原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
