【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○
                        巷2樓.
                      國民
代  理  人  吳聰億律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人戶籍地為彰化縣，依法本院應無管轄權。請陳明是否有
  久居雲林縣之意思？並提出相關證據資料。
(二)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(三)含聲請人之子張子軒之最近三個月內全戶戶籍謄本正本（記事
  欄不得省略）。
(四)聲請人所有之交通工具行照影本。
(五)陳明聲請人與配偶對家庭生活費用、扶養費之分擔方式。
(六)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(七)聲請人、配偶及子女之所有金融機構補登完畢之完整存摺影本
  （即每頁存摺影本）。
(八)聲請人配偶張倫華之95、96年度所得資料清單、最近財產證明
  清單。
(九)聲請前2年（即至98年1月19日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(十一)聲請人配偶從事營業活動之情形及營業額資料？如無法提出仍
  應詳細說明。
(十二)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  之發生原因？請勿以還債字樣回覆。
(十三)據聲請狀「財產及收入狀況說明書」所載，聲請人前兩年內必
  要支出編號7為「還債」，請釋明該還債9,000元是否為每月必
  要支出？償還對象？已償還之金額？目前是否償還中？並提出
  相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
