【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   97年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，
    經檢察官聲押後，本院於民國94年5 月25日裁定准予羈押（
    94年度聲羈字第111 號），嗣檢察官以被告涉犯強盜等罪嫌
    起訴，移審後復經本院羈押，至95年6 月6 日具保停止羈押
    。而該案經本院94年度訴字第551 號判決聲請人無罪，並經
    臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第913 號判決駁回上
    訴確定。聲請人共計受羈押377 日，因而請求冤獄賠償云云
    。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    亦有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌強盜等案件，經檢察官
    以聲請人符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規
    定之羈押要件，於民國94年5 月25日向本院聲請羈押（94年
    度聲羈字第111 號），本院於同日訊問後，以聲請人犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行追訴及審判，而有羈押之必要，裁定羈押聲請人並禁
    止接見通信，嗣檢察官偵查終結，認聲請人涉犯刑法第320
    條第1 項、第330 條第1 項強盜等罪嫌，以94年度偵字第23
    05號向本院提起公訴，移審後，經本院訊問後，以被告涉犯
    上開罪嫌，且以強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪並
    有串證之虞，仍依上開刑事訴訟法規定予以羈押，至95年6
    月6 日予以具保停止羈押。嗣本院以94年度訴字第551 號審
    理後判決聲請人無罪，檢察官不服提出上訴，經臺灣高等法
    院臺南分院以95年度上訴字第913 號判決駁回上訴確定等情
    ，據本院調閱全卷瞭解，固屬實情。惟本件聲請人被查獲時
    持有被害人黃憶閔之丙級技術士證2 張、行車執照、郵局金
    融卡、巨匠電腦白金卡、花旗銀行白金信用卡等各一張及供
    犯罪所用之小武士刀一把，於警詢、偵查中、本院準備程序
    中供承不諱（警卷4 頁、偵查卷8 至10頁、本院卷一12至13
    ），雖聲請人否認竊盜或強盜犯行，辯稱：黃憶閔之證件係
    在斗六市○○路「萬視通影視店」旁拾獲或伊朋友許家誠偷
    拿的交給伊，武士刀是觀賞用云云。姑不論其持有被害人證
    件原因係拾獲侵佔入己或係他人竊取而交付持有，均屬犯罪
    行為，與已否起訴或是否定罪無關，先予說明。聲請人除上
    開供述外，復經被害人即證人黃憶閔、黃駿榮、蘇明宏指認
    或證述甚詳（見警卷9 、13、28、32頁、偵查卷59頁、本院
    卷二137 至140 頁），又有贓物認領保管單及武士刀照片在
    卷可稽（見警卷10、35頁）。聲請人即被告於本院準備程序
    中一度請求認罪協商並表示「我全部承認（起訴及併辦之犯
    罪事實）」（見本院卷一116 至117 頁），並捨棄所有證據
    之調查，被告選任辯護人劉志卿律師亦在場，且「捨棄所有
    證據之調查』（見同上卷116 頁）。縱經審理結果，最後以
    無罪確定。但究其案發之初偵查中及於本院審理中，所以被
    羈押，實導因於聲請人之部分自白並持有供犯罪所用之武士
    刀與持有被害人證件等贓物行為，並與被害人證述大致相符
    ，復於本院準備程序中認罪，核其行為明顯有違反公共秩序
    及善良風俗，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程
    度，依首揭規定，自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，聲請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
