【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980204
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  吳聰億律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(二)聲請人之在職證明（應註明到職日）。
(三)聲請人所有之交通工具行照影本。
(四)陳明聲請人與前配偶廖文賢對林勝勇每月實際支出之扶養費（
  應列明計算方式及檢附收據）。
(五)陳明聲請人與配偶楊勝林對家庭生活費用之分擔方式？
(六)聲請人、配偶及子女之所有金融機構補登完畢之完整存摺影本
  （即每頁存摺影本）。
(七)聲請前2年（即至98年1月19日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(九)釋明協商成立後，毀諾之時間？
(十)據聲請狀所載，聲請人有不可歸責於己致履行有重大困難事由
  ，請釋明是否曾再與最大債權銀行慶豐銀行再次協商？（如：
  降低每月還款金額）並提出相關證明資料。
(十一)釋明聲請人自何時起休無薪假？目前是否無薪休假中？
(十二)提出配偶楊勝林請領資遣費及請領失業救濟金與參加職業訓練
  之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
