【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    980129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表編號一之罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，與附表編號二之罪應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○（原名歐陽慶哲，於民國98
    年8月20日改名甲○○○）因於94年7月13日、14日犯行使偽
    造文書等案件，經臺灣嘉義地方法院於95年12月26日，以95
    年度嘉簡字第1247號判決（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢
    察署95年度偵字第5507號），判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定，另於94年7月
    15日犯侵占案件，經同院於98年12月28日，以98年度嘉簡字
    第1544號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定。茲
    附表編號一之罪，其犯罪時間於96年4月24日以前，合於減
    刑條件，與附表編號二之罪則合於數罪併罰之要件，爰聲請
    就附表編號一之罪予以減刑，並與附表編號二之罪，定應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準。
二、刑法於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，按該法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，又數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定
    ，定其應執行之刑，亦為同法第53條所明定，依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即應為新舊法比較）」（最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯數罪，均於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」。比較結果，修正前之刑法較有利於受
    刑人，依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前之刑法第51
    條第5款定其應執行之刑。
三、查受刑人所犯附表編號一所示之罪，犯罪時間於96年4月24
    日前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑2分之1
    規定，且無不得減刑之情形，本件聲請即無不合，就附表編
    號一之罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑1月又15日，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，與附表
    編號二之罪應執行有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元
    即新臺幣900元折算1日。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第11條，刑法第2條第1項前段、第41條第
    1項前段（修正前）、第53條、第51條第5款（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前）、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
