【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    980129
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市三民.
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月18日犯偽證罪，經本院以
    98年度訴字第1014號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第32105 號），判處有期徒刑3 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
