【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    980129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6479號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
  理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○之母親范秀香係同居關
    係，其2 人共同居住於苗栗縣竹南鎮竹興里13鄰竹圍仔91號
    ，惟甲○○與乙○○長期相處不睦，嗣於民國98年7 月21日
    14時許，乙○○與陳姓友人返回上址取物，甲○○見狀，即
    向乙○○索討新臺幣5 百元債務，乙○○認其並未積欠債務
    而拒絕，詎甲○○竟基於傷害之犯意，手持棍棒毆打乙○○
    ，致乙○○受有左大腿外側瘀傷（10 X13公分）之傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第30
    3 條第1 款規定，判決不受理，始符法意（臺灣高等法院90
    年庭長法律問題研討會決議參照）。復按所謂「起訴」者，
    係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度台上字第
    876 號、90年度台非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因涉嫌本件傷害案件，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官於98年12月17日提起公訴，並於99年1 月22
    日繫屬於本院等情，有上開起訴書、該署99年1 月19日苗檢
    哲溫98偵字第006479號函上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被
    告業於99年1 月3 日案件繫屬本院前死亡，有被告之個人基
    本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。顯見被告在本案繫屬前即已死亡，已無審判之對象，
    揆諸前揭說明，本件起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
