【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    980129
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一四九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄，首應補充：「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經
    福建金門地方法院以八十九年度訴字第二十號判處有期徒刑
    三年八月確定，於民國九十一年十月三十日縮短刑期假釋出
    監，甫於九十三年六月十五日假釋期滿未經撤銷而視為有期
    徒刑執行完畢。」；又檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號
    15 ：「乙○○」、編號48：「98年5月2日11時許」、編號
    51：「2015元」之記載，應分別更正為：「廖宏育」、「98
    年5 月2日12時許」、「2505元」外，其餘犯罪事實及證據
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項幫助恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之人與所屬不
    法犯罪集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為
    從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告以一提供
    金融帳戶資料之幫助行為，同時幫助不法犯罪集團遂行如附
    表所示恐嚇取財犯行，係一行為觸犯構成要件相同之罪名，
    為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪論斷。再被告有
    如上開所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第一項規
    定先加後減之。爰審酌被告將自己之帳戶資料交付予不法集
    團向附表所示被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對
    社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，並因此導致附表所示被害人受有財產上之損失，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
