【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    980129
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第426號），被告於本院準備程序進行中，先就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例及公共危
    險等案件，先後經本院95年度簡字第2362號判決、95年度交
    簡字第552號判決、台灣高等法院台南分院95年度上訴字第
    1209號判決，各判處有期徒刑5月、3月、1年4月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑2月又15日、1月又15日、8月，並經接續執
    行，甫於96年11月24日縮短刑期執行完畢；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於99年1月11日以98年度訴字第156
    4號判決，判處有期徒刑1年確定（此部分於本案，不構成累
    犯）。
二、甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於88年6月4日停止戒治付保護管束，嗣於保護管
    束期滿後，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於88年12月10
    日以88年度戒毒偵字第130號為不起訴處分確定。復因施用
    第1級毒品案件，經本院裁定令被告入戒治處所施以強制戒
    治，於91年5月17日期滿執行完畢，刑罰部分則經同署檢察
    官以90年度營偵字第179號提起公訴，並經本院90年度訴字
    第331號判決，判處有期徒刑9月確定。詎仍不知悔改，且未
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11
    月10日上午10時許，在其位於臺南縣學甲鎮豐和裡美和34號
    之住處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於同年月11日23時10分許，甲○○經警
    採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經台南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○達於本院準備程序進行中，先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、
    被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄
    一份在卷可稽（見本院卷第26頁），依刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項規定，本件不適用傳聞法則排除證
    據能力之規定，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、上開事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承認
      ，並有台南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表、長榮
      大學尿液檢驗確認報告各1件在卷可稽（見警卷第8至9頁
      ），堪認被告之自白與事實相符。又被告有如犯罪事實所
      載觀察、勒戒、強制戒治之執行紀錄等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告本件施
      用第1級毒品之犯行，堪以認定。
  二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1
      級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持
      有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
      被告有如事實欄所記載經執行有期徒刑完畢之犯罪前案紀
      錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
      於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治之治療
      程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
      志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯
      行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
      破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，尚有悔
      意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  三、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
      1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
      前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    98    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
