【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○（莊潔宜）
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」、「債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定。」、「聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條例第3條、
    第151條第5項、第6項、第8條各定有明文。次按債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生情事變
    更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲請更生
    或清算，此觀消費者債務清理條例第151條第5項規定自明。
    此規定立法意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立協商，濫用
    更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清償方案係經
    當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受已
    成立協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協商途徑謀求解
    決。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）0000000元，致財產及收入不足以清償債務
    ，前曾於民國95年8月間，依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為月付19551元，利率6.88%，分100期償還，聲請人
    每月收入約33000元，尚須扶養父母10000元，聲請人之兄及
    弟分擔父母扶養費各10000元及5000元，父親因罹患肺癌住
    院手術，姐亦罹患乳癌，均無工作收入，母親亦患有眼疾，
    因此聲請人之收入扣除日常生活支出約34820元及扶養費用
    10000元，已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序
    等語。
三、按所謂「不可歸責於己之事由」，應係指協商「成立後」聲
    請人之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時所能
    預期，致履行顯有困難者屬之。經查，本件因積欠無擔保債
    務0000000元，於95年8月間與台新銀行協商成立，共分100
    期月償19551元，並於97年3月毀諾，此有聲請人所提債權人
    清冊、協議書影本附卷可佐。惟查，聲請人為護理師，於95
    年8月協商成立時每月收入為約31000元，協商成立後96年間
    每月薪資約34000元，迄97年6月起任職天主教福安醫院最少
    亦有38000元，期間僅97年3月10日至25日留職停薪15日，此
    有財團法人彰化基督教醫院97年8月14日函及天主教福安醫
    院97年9月23日函在卷足考，聲請人協商成立後薪水並無減
    少，亦無喪失或減低工作能力之情況，協商成立後之收入狀
    況甚至增加，無發生協商之後情事變更致不能清償之情事；
    次查，聲請人之父有房屋一棟、土地二筆，95、96年每月收
    入約40000元，目前任職鄉公所迄97年間每月收入亦達35000
    元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸戶資料及彰
    化縣竹塘鄉公所97年8月13日函在卷可參，是聲請人之父顯
    無受扶養之必要，又95、96年聲請人之兄每約收入達46000
    元、其弟為28000元，亦有綜合所得稅各類所得資料清單可
    據，其姐已於97年8月17日過世，其名下土地二筆及建物一
    棟由其母繼承登記，是聲請人稱其子女扶養父母之費用每月
    總額需達25000元顯屬過高，以渠等應扶養母親每月之費用
    為10000元尚屬合理，以其子女三人共同扶養並各依其經濟
    能力分擔，聲請人應負擔母親之扶養費應為3000元，是以聲
    請人自協商成立後至97年3月毀諾時迄今止收入約為34000元
    並無減少之情形，扣除扶養費3000元及協商金額後，依聲請
    人之年齡（32歲）及財產狀況，既有能力清償債務又無不能
    維持生活之情形，難認有何不可歸責於己之事由，致有不能
    清償債務之情事。
四、綜上，本件聲請人既未能釋明因何不可歸責於己之事由導致
    履行協商內容顯有重大困難，且依原協商條件之履行亦非顯
    有重大困難，故應認屬聲請更生之要件不備。從而，聲請人
    更生之聲請，核與消費者債務清理條例第151條第5項但書、
    第6項等規定不符，且屬無法補正，揆諸前開說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
