【裁判字號】    98,簡,725
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1 項第3款所
    管制之刀械，依同條例第14條規定，非經中央主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸或持有。核被告甲○○所為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其持有刀械，對他
    人生命、身體安全構成潛在威脅，持有時間非短，惟未產生
    實害犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之武士刀一把，係被告所持有之違禁物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第四庭            法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
