【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第172號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        21弄.
兼訴訟代理  甲○○
人                      21弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬貳仟零壹拾玖元及如附表
編號1、2所示之利息與違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣參拾萬柒仟玖佰參拾貳元及自民國
九十六年五月九日起至清償日止，按年息14點625%計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾萬玖仟伍佰捌拾壹元及自民國
九十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息15%計算之利息
，暨逾期在六個月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告甲○○負擔十分之
三，餘由被告二人連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告甲○○先後於附表編號一、二所示之時間向原告借款
      新臺幣（下同）一百三十萬元及十三萬元，均以被告丁○
      ○為連帶保證人，約定借款期限分別於一百零七年十一月
      二十八日、九十九年十二月六日屆滿，按月繳納利息，延
      遲履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
      上開利率百分之二十計付違約金，利息與違約金詳如附表
      編號一、二所示，並約定借款存續期間，如未依約按期繳
      付或任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
      ，經立具借據及房屋貸款契約定書。詎被告自附表編號一
      、二所示之時間起，即未依約償還本息，依約定被告任何
      一宗債務不依約清償本金或利息時，其對原告所負一切債
      務即視為全部到期，被告二人依約應負連帶清償責任，爰
      訴請被告連帶給付附表編號一、二所示之本息與違約金。
（二）又被告甲○○於附表編號三所示之時間向原告申請現金卡
      使用，約定利息按年息百分之14點625計算；另於附表編
      號四所示之時間向原告申請信用卡，依約得於特約商店消
      費使用，但應依約按期繳款，約定按年息百分之15計算，
      如未按期履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
      分，按上開利率百分之二十計付違約金，詎被告甲○○因
      為按期繳款，而分別積欠如附表編號三所示之本息，暨附
      表編號四所示之違約金尚未清償。爰訴請判決如主文第二
      項、第三項所示。
二、被告二人自認積欠原告如附表編號一、二所示之金額，被告
    甲○○對附表編號三、四所示積欠金額，經核對後亦自認無
    誤。
三、原告主張之事實，業據提出相符之貸款約定書、借據、增補
    契約書、現金卡融資契約書、信用卡申請書、還款明細表、
    催收款項背查卡等為證，且經被告核對相符、自認在卷，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約、請求被告二人連帶
    給付如主文第一項所示之金額，另依消費借貸關係訴請被告
    給付如主文第二項、第三項所示金額，為有理由，均應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第二項。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
