【裁判字號】    98,司票,233
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第233號
聲  請  人  仲樺開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人仲樺開發有限公司因與相對人甲○○間本票裁定事件
，聲請人仲樺開發有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣貳仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出本票(票號:WG0000000)原本1件，以供本院審核。
3.請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
