【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰簡
字第1214號97年11月26日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第9015號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審
    引用聲請簡易判決處刑書記載明確，又經證人即被害人乙○
    ○於本院審理時結證無訛，明確證述被告未向其借用腳踏車
    等情，上訴人即被告辯稱：當天是要向被害人乙○○借腳踏
    車云云，難以採信，被告犯行堪以認定。被告雖請求傳訊其
    子以證明當時其車確實沒有油等情，但此部分待證事實，本
    院認與本案無關，並無調查必要，附此敘明。
三、原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，被
    告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
