【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第62號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸公克）及包裝袋，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院98年度訴字第4182號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經公訴不受
    理判決確定，而扣案之海洛因1包係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之淡黃色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，確係海洛因無訛（驗餘淨重0.0366公克），此有
    草療鑑字第0971100041號鑑定書1紙在卷可稽，足認該淡黃
    色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品海洛因無訛。揆諸上揭規定，應認聲請人本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            臺灣彰化地方法院刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                        書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
