【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    ，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之
    刑不能認為已執行完畢，最高法院93年度台非字第298號判
    決亦同此見解。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦
    有明定。
二、查受刑人甲○○因違反詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其所犯如
    附表編號1所示之罪所處之刑，雖於民國97年3月31日執行完
    畢，惟尚未與附表編號2所示之罪所處之刑，合併定其應執
    行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1之罪所處之
    刑尚未執行完畢，仍應與附表編號2之罪所處之刑，定其應
    執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相
    符，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
