【裁判字號】    98,簡上,15
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第311號 97
年8月29日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號： 95年度
偵字第9829號，96年度偵字第3640、3641、3642號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。被告甲○○經
    本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證書在卷
    可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告以原審判決量刑過重為由上訴，難認
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
