【裁判字號】    98,簡,798
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第798號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第158
號、第167號），本院改依簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 。
二、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供門
    號予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其真實身分，加深犯
    罪之猖獗，造成被害人之損失，但其犯後已坦認犯行，猶知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
