【裁判字號】    98,交簡,533
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第18號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國（下同）97年7 月12日晚間10
    時許，在臺中縣烏日鄉成功嶺附近之海產店店內，與三名友
    人共飲用啤酒8 罐，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日晚間11時35分許，騎乘車號MIY-752 號重型機車自該處離
    開，沿彰化縣彰化市○○路由北往南之方向行駛，於同日晚
    間11時58分許行經彰化縣彰化市○○路3 段897 號前，適為
    警方在該處進行酒測攔檢勤務，發現甲○○身上有明顯酒味
    ，疑有酒駕情事，遂對甲○○予以攔停，並於翌日凌晨零時
    15分許，對其進行酒精濃度呼氣檢測，測得其酒精濃度呼氣
    值為0.57MG／L ，顯然達不能安全駕駛之程度。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃度呼氣測試
    記錄、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，暨其犯後態度尚屬良好
    ，犯罪所生之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
