【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷90號
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣10,000元，由被告繳納現金後，將其停止羈押並釋放
    。
二、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提未到，且未在押，有本院
    送達證書、拘票、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可稽，被告顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
