【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名為林.
上列受刑人因偽造文書、擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例
、贓物、強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及其
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五所示之贓物罪，減為有期徒刑貳月，與
附表編號一已減刑之偽造文書罪及附表編號二、三、四、六不應
減刑之擄人勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例、強盜等罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳拾年；併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。再按依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）
    。查本件受刑人所犯如附表所示偽造文書、擄人勒贖、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、贓物、強盜等罪均係於民國（下同
    ）95年7月1日前犯之，且附表編號1至6所示之罪則均係於95
    年7月1日之後判決確定，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，仍應依修正前之相關規定，定其應執行之刑。
    次按所犯為數罪併罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號4
    所示之贓物罪，不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得諭知易科罰金。再按法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所逾越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨可
    資參照）。是以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書、擄人勒贖
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物、強盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號4所示之贓物罪，其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 已減刑之
    偽造文書罪所處之刑與附表編號2、3、4、6不應減刑之擄人
    勒贖、違反槍砲彈藥刀械管制條例、強盜等罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又因宣告多數有期徒刑者，各刑
    合併之刑期不得逾20年，是定其應執行刑為有期徒刑20年。
    惟沒收不適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，本件原確
    定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列。至如附表編號
    3號宣告刑欄所示另宣告被告併科罰金新臺幣15 萬元部分，
    因如附表編號1、2、4、5、6 號所示之前開各罪僅宣告一罰
    金刑，而未宣告多數罰金刑，核與刑法第51條第7 款罰金定
    應執行刑之要件不符，自應與主文所示之有期徒刑一併執行
    ，並無定應執行刑之問題，均附此敘明。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑
    法第2條第1項前段、第53條、(修正前)第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
