【裁判字號】    98,消債核,10
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債核字第10號
聲  請  人
即  債權人  有限責任彰化第十信用合作社
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
   主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於民國九十八年三月九日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人乙○○因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，
    並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人
    即最大債權金融機構有限責任彰化第十信用合作社請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年
    3 月9 日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附件
    所示之無擔保債務前置協商機制協議書及前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、有擔保債務前置協商機制協議書
    及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等為證，堪信為真
    實。再觀諸債務人與全體債權人於98年3 月9 日協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允
    、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1 項
    各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
