【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （南投縣草屯鎮戶政事務所）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第56號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重貳點陸伍公克）、大麻種子貳拾顆
（總重零點伍壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第35號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因2包（合計淨重2.65公
    克）及大麻種子20顆（總重0.51公克），係屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，均含海洛因成
    分（合計淨重2.65公克），有該局91年6 月3 日調科壹字第
    140008322 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，確為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品；另扣案之種子
    20顆，經送鑑定結果，均含有大麻成分，亦屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，有法務部調查
    局91年6 月3 日調科壹字第140008323 號鑑定通知書1 紙存
    卷可參，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品，洵為違禁物。又被告上開施用毒品案件，因被
    告已於95年8 月3 日死亡，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於98年3 月12日以98年度毒偵緝字第35號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
