【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第233號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第183號刑事裁定送觀察、勒戒，於96年10月
    5日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第1148號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月18日晚間8時許
    ，在其停放在彰化縣花壇鄉一帶之自用小客車上，以將海洛
    因摻水注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    98年1月20日下午3時40分許，經警持搜索票前往其位於彰化
    縣花壇鄉金敦村西前巷115號住所處搜索，並扣得吸管2支，
    經徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊中及本院行準備程序與
    審理時均坦承不諱，且其於97年12月29日所採取之尿液，經
    送鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察
    局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司98年2月6日所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採
    信。再查，被告曾前因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第183號刑事裁定送觀察、勒戒，於96年10月5日因
    無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1148號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述，本
    件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒之執行程序後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，
    暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸管2支，
    係被告所有，前供其施用第一、二級毒品之用，業據被告陳
    明在卷，並非供本案犯罪之用，故不予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
