【裁判字號】    98,移調,22
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  辛○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  庚○○○原名林暉.
            91108 USA.
相對人兼共同
訴訟代理人  丙○○
丙○○訴訟代理人兼複代理人己○.
上列當事人間98年度移調字第22號（即96年度重訴字第117號）
因拆屋還地等聲請調解事件於中華民國98年3月30日上午10時整
在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人辛○○    到
    訴訟代理人兼複代理人己○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人應將坐落彰化縣溪湖鎮○○段147 、148 地號土地上
    ，如彰化縣溪湖地政事務所收件日期文號96年10月9 日溪地
    二字1294號土地複丈成果圖所示編號Ｆ之磚造平房、Ｇ之小
    木屋及Ｈ蓄水池之混凝土結構物拆除，並將編號Ｅ之蓄水池
    及編號Ｈ蓄水池經拆除混凝土後之凹陷處以可耕作之泥土填
    平至可耕作之狀態。
二、相對人應將坐落彰化縣溪湖鎮○○段147 地號土地如彰化縣
    溪湖地政事務所97年5 月13日溪測土字569 號土地複丈成果
    圖所示斜線部分，回復至彰化縣溪湖鎮公所農業課派員確認
    符合耕地之可耕作狀態。
三、相對人應於完成上開工作後，將坐落彰化縣溪湖鎮○○段14
    8 地號土地全部及彰化縣溪湖鎮○○段147 地號土地如彰化
    縣溪湖地政事務所97年5 月13日溪測土字569 號土地複丈成
    果圖所示斜線部之土地返還予聲請人。相對人於拆除上開地
    上物及將土地回復可耕作狀態時，即視為已將土地返還予聲
    請人。
四、相對人應於民國98年6 月30日前完成上開工作，若相對人逾
    期未完成，聲請人得自行辦理上開工作，但得檢具相關收據
    向相對人請求給付費用。
五、相對人同意給付新台幣（下同）壹拾貳萬元予聲請人作為佔
    用上開土地之補償，由相對人複代理人己○○當場簽發第一
    商業銀行北台中分行、支票號碼：ＴＢ700414號，發票日期
    ：民國98年4 月30日，受款人：辛○○，面額：壹拾貳萬元
    之支票交付聲請人收執。
六、聲請人本件其餘請求均拋棄。
七、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
