【裁判字號】    98,司促,4501
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4501號
債  權  人  教育部
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人教育部因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人教
育部應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，聲請人或代理人應於聲請狀中簽名或蓋章
    ，本件聲請狀及委任狀內，代理人漏未簽章，請具狀補正之
    ，並請提出聲請狀繕本3份，以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
