【裁判字號】    97,自,11
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度自字第11號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  駱威文律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
            張崇哲律師
            張仕融律師
被      告  乙○○
上列被告等因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係秀傳醫療體系總裁，於民國八
    十年至八十二年間，指派被告甲○○向自訴人丙○○借用自
    訴人所有坐落彰化縣鹿港鎮○○段顏厝小段五二七之二一八
    至二二二地號等五筆土地其中一筆之所有權狀正本（下稱上
    開土地所有權狀正本）及自訴人之印鑑證明各一紙，聲稱係
    作為彰濱秀傳紀念醫院現有用地申請購地之審查資料云云。
    嗣自訴人多次向被告乙○○、甲○○請求返還前開資料，且
    於九十六年六月間，就此申請調解，被告乙○○、甲○○均
    再三推託而未返還；因認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法
    第三百三十五條第一項之侵占罪嫌及同法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按法院或受命法官，得於第一次審判期日前，訊問自訴人、
    被告及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被
    告者，得曉諭自訴人撤回自訴。第一項訊問及調查結果，如
    認為案件有第二百五十二條、第二百五十三條、第二百五十
    四條之情形者，得以裁定駁回自訴，並準用第二百五十三條
    之二第一項第一款至第四款、第二項及第三項之規定。刑事
    訴訟法第三百二十六條第一項、第三項分別定有明文。次按
    案件時效已完成者，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第二百
    五十二條第二款亦有明文。
三、經查，自訴人係於八十年至八十二年間，將上開土地所有權
    狀及印鑑證明各一紙交付予被告甲○○，此經自訴人於本院
    準備程序時，供述明確（本院卷第一三一頁），且經被告甲
    ○○於本院準備程序時，自承無訛（本院卷第五九頁），亦
    即，被告乙○○、甲○○縱有自訴人所指之詐欺取財犯行，
    其詐欺取財行為之犯罪時間應為八十年至八十二年間。另自
    訴人於八十五年十月十二日曾以上開土地所有權狀遺失為由
    ，向彰化縣鹿港地政事務所申請補發土地所有權狀，並經該
    地政事務所於同年十一月十五日補發土地所有權狀，此有上
    開土地之土地登記簿（本院卷第九至二三頁）、彰化縣鹿港
    地政事務所九十七年十一月十九日鹿地一字第○九七○○○
    七二五六號函及隨函檢送之土地登記申請書、公告、滅失書
    狀清單、印鑑證明、切結書（本院卷第一○一至一一一頁）
    各一份在卷可佐；參以自訴人於本院準備程序時供稱：「（
    八十五年間曾就系爭權狀聲請補發，當時聲請原因為何？）
    當時權狀已經交給甲○○，因為我的公司經營養鰻魚需要貸
    款，聲請權狀補發前，我有向甲○○催討大概十幾次。」等
    語（本院卷第一三二頁）；侵占罪為即成犯，於持有人將持
    有他人之物變易為所有之意思時，即行成立，自訴人既於八
    十五年間即因向被告甲○○催討無著，而於八十五年十月十
    二日向彰化縣鹿港地政事務所申請補發土地所有權狀，可見
    被告乙○○、甲○○縱有自訴人所指之侵占犯行，其侵占行
    為之犯罪時間亦應為八十五年十月十二日自訴人申請補發土
    地所有權狀之前。
四、被告行為後，刑法、刑法施行法先後於九十四年二月二日、
    同年六月十四日修正公布，並均於九十五年七月一日施行，
    其中，刑法第八十條關於追訴權時效之規定，由「追訴權，
    因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以
    上有期徒刑者，二十年。二、三年以上、十年未滿有期徒刑
    者，十年。三、一年以上、三年未滿有期徒刑者，五年。四
    、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。
    前項期間，自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續
    之狀態者，自行為終了之日起算。」修正為「追訴權，因下
    列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三
    年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑
    為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本
    刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」依刑法施行法第八條之一、刑法第二條
    第一項規定，於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前
    ，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後
    之條文，適用最有利於行為人之規定；行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。經比較新、舊法結果，應以修正
    前刑法第八十條之規定，最有利於被告，依刑法施行法第八
    條之一、刑法第二條第一項前段規定，自應適用被告行為時
    之法律即修正前刑法第八十條之規定，計算本件之追訴權時
    效。
五、經查，被告乙○○、甲○○被訴刑法第三百三十五條第一項
    之侵占罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定
    最重本刑均為五年以下有期徒刑，依修正前刑法第八十條第
    一項第二款規定，追訴權時效均為十年，而被告乙○○、甲
    ○○之犯罪時間，侵占罪部分為八十五年十月十二日以前、
    詐欺取財罪為八十年至八十二年之間，其追訴權時效，侵占
    罪部分應於九十五年十月十二日、詐欺取財罪部分應於九十
    二年十二月三十一日完成，而自訴人係於九十七年九月十二
    日始向本院提起本件自訴，此有刑事自訴狀上之本院收狀章
    （本院卷第一頁）可佐，自訴人提起本件自訴時，追訴權時
    效顯已完成，爰依前揭規定，逕以裁定駁回本件自訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
二條第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   刑事第六庭     審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
