【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請裁定沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○，因涉公共危險案件，前經台
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000元，
    由其本人繳納現金後，已將被告釋放。茲因被告經合法通知
    ，卻拒不到案接受執行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、查聲請人聲請之事實，業據其提出保證金收據、送達回證等
    件附執行卷可證，本件送達確由受刑人簽收，其卻拒不到案
    ，且經拘提未獲，應認確已逃匿，則聲請人之聲請於法有據
    ，應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
