【裁判字號】    97,訴,430
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第430號
原      告  寶縈建設有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起確認抵押債權不存在之訴，聲
    明求為確認原告寶縈公司、甲○○與被告於民國95年9月12
    日，就坐落彰化縣埔鹽鄉○○段907之5、907之8、907之9、
    907之14、907之19、907之20地號土地及其上門牌號碼為彰
    化縣埔鹽鄉○○路○段106之5號、106之11號、106之13號、
    106之16號建物，所設定債權額830萬元之抵押權所擔保之債
    權不存在之判決；嗣於第一次至第九次言詞辯論期日，均係
    就此項聲明為辯論。及至第九次期日（98年3月16日）將終
    竣時，原告未得被告同意，將原訴另追加為給付之訴，以不
    當得利為訴訟標的，聲請求為判決被告應給付原告寶縈建設
    有限公司新台幣11,153,200元及其遲延利息。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯。原告為
    本件訴之追加，有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
