【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡上字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院彰化簡易庭97年度彰簡
字第1215號97年11月26日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度調偵字第367號），提起上訴，本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告雖辯稱：伊與告訴人當時是互毆、拉扯，伊也
    有受傷，原審認定之事實細節有誤云云，但原審認定之事實
    、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判
    決處刑書記載明確，被告亦自承毆打告訴人等情，縱係雙方
    互毆且被告確有受傷，仍難解免其傷害告訴人之刑責，被告
    上開所辯，不能作為有利被告之認定，其所辯難以採信，被
    告犯行堪以認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核
    無違誤或不當，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
