【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第213號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院以96年度訴字第413 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1176號裁定減
    刑為有期徒刑4月確定，甫於97年2月27日執行完畢。另其曾
    於93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月13日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4111
    、4608號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月23日晚上7時許，在其位於彰化縣
    彰化縣大村鄉過溝村過溝3巷44號住處，以將海洛因粉末置
    入針筒內加水混合後，以注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於97年12月24日晚上7時50分許，因係毒品列管人
    口，先前員警通知其到場採尿未到，員警遂持臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官之強制採驗尿液許可書對其強制採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性反應，此
    有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司於98年1月6日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實
    相符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月13日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第4111、4608號為不起訴處分確定乙情，亦有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1份在卷可參。本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告前於96年間，因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第413號判決判處有期
    徒刑8月確定，嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第117
    6號裁定減刑為有期徒刑4月確定，甫於97年2月27日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次施用毒品之前科，及其施用毒品之動機、目的、方法
    、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3   月    30    日
                  刑事第六庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3   月    30    日
                                     書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
