【裁判字號】    98,司促,3610
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3610號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣佰萬元，及自民國八
    十六年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依債權人所提出之戶籍謄本所示，
    債務人乙○○設籍於南投縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟
    法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發
    支付命令，自非適法；債務人丙○○非本件聲請狀中所附本
    票之發票人，聲請狀內亦未釋明其請求依據為何，其請求無
    理由；票據利息起算日，應自提示日或到期日開始起算，債
    務人甲○○所簽發之本票（票號：TH094119）到期日為民國
    八十六年一月十五日，債權人屆期提示未獲付款，其利息起
    算日應自到期日起算，債權人逾此部分之利息請求，依法不
    合；綜上所述，債權人就本件支付命令之聲請，對債務人乙
    ○○、丙○○之聲請及逾期計算利息之部分，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
