【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第272號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官聲請簡易判
決處刑（九十七年度調偵字第五八五號），本院於民國九十八年
二月二日判決後，抗告人不服本院九十八年三月十一日駁回上訴
之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○未合法收受本件刑事簡
    易判決，因為郵務人員並未依寄存送達之規定，將送達通知
    粘貼於門首，不生判決送達之效力，是以鈞院以抗告人上訴
    逾期而駁回上訴之裁定，為不合法，應予撤銷等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文；又依刑事訴訟法第六十
    二條準用民事訴訟法第一百三十八條第一項規定：「送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達」。是以寄存送達，應製
    作送達通知書二份，一份置於門首，一份置於送達處所信箱
    或其他適當位置，始為合法。
三、經查：本件第一審刑事簡易判決經本院交郵務機關人員送達
    ，因未會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已
    於九十八年二月十一日寄存於竹塘分駐所，此有本院送達證
    書在卷可參。惟本院依職權發函向郵務機關查詢是否依規定
    製作通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，雖經中華郵政股份有限公司彰化郵
    局來函表示確有依規定辦理（參見該郵局九十八年三月二十
    七日彰郵字第○九八○二○○一三三號函文），但該函文並
    未具體說明該通知書之具體放置或粘貼位置，亦無任何相關
    照片足資佐證，尚難認已依規定為寄存送達，是本院逕以原
    判決已合法送達，認抗告人上訴逾期而駁回上訴之裁定，容
    有未洽，應認本件抗告為有理由，爰依法撤銷原裁定。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百零八條第二項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                 書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
