【裁判字號】    98,司促,4526
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4526號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  田億實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九
    十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之三點七八五
    計算之利息，暨自民國九十八年三月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人田億實業有限公司邀同相對人乙○○及丁○○於
      民國97年5月15日向聲請人借款新臺幣﹝以下同﹞1,500,
    000元，借款期限至98年5月15日，利率按本行定儲指數利率
    (逾期時為2.21%)加年息1.575%機動計算。按月繳息到期還
    本，立有本票乙紙及連帶保證書乙紙及授信約定書三紙可證
    。
（二）詎相對人自98年2月15日起不為繳款，尚欠本金1,500,000
      元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。依法相對人自
      應負連帶給付責任，並應連帶給付自98年2月15日起至清
      償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
