【裁判字號】    98,訴,481
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4360號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年6
    月7 日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第1545號為不起訴處分確定；另於95年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第726 號裁定
    移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96
    年度毒聲字第324 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於
    民國97年3月20日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第186號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10 月
    7日上午11時許，在彰化縣社頭鄉「員村加油站」旁之小路
    ，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次（針筒已因丟棄而滅失）。嗣於97
    年10月9日上午7時許，為警在其位於彰化縣員林鎮中央里田
    中央巷28弄1號住所處搜索而查獲，經徵其同意，採集尿液
    送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊中及本院行準備程
    序與審理時均坦承不諱，且其於97年10月9 日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及詮昕科技股份有限公司98年2月6日所出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙附卷可稽，應認被告之自白確與事實相符，
    洵堪採信。
三、再查，被告前曾因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第726 號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以96年度毒聲字第324 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，甫於97年3 月20日強制戒治執行完畢釋放，並
    由彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第186 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑
    ，被告顯係於受強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規
    定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾有施用毒品等罪行，經送觀察、勒戒及戒治程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，竟於戒治後，先後於97年5月、8月、
    9月，3度被查獲施用海洛因，顯見意志不堅，不知警惕，惡
    習不改，有失政府將之視為病人，並施以長時間之戒治處遇
    之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，暨其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。至
    被告施用毒品之針筒，已經被告丟棄而滅失，無從併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
