【裁判字號】    98,嘉簡,439
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第439號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四三○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一
    年三月四日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，又因於九十五年一月二十五日下午五時五
    十分為警採尿前回溯七十二小時內某時施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經本院以九十五年度嘉簡字第一○五一號判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，復因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第九三號判
    決判處有期徒刑一年四月確定，上開案件嗣經本院裁定減刑
    並定執行刑為有期徒刑八月又十五日確定，再因於九十五年
    十二月二十三日施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以九十六年度易字第二○二號判決判處有期徒刑七月確定，
    嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定，與上開有期徒刑八月又十五
    日部分接續執行，於九十六年十二月十五日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年十二月十九日晚上十一時三十分許回溯九十
    六小時內之某時（為警查獲後至採尿前之時間應予扣除），
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十七年十二月十九日晚上十時三十五分許，在嘉
    義市○○○路與興中街口為警查獲，而於查獲當日晚上十一
    時三十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因於九十五年一月二
    十五日下午五時五十分為警採尿前回溯七十二小時內某時施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十五年度嘉簡
    字第一○五一號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，再因於九十五年十二月二十三日施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十六年度易字
    第二○二號判決判處有期徒刑七月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本
    次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放
    五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無
    法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察
    官據以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
