【裁判字號】    98,嘉交簡,270
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
44號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○明知駕駛執照逾有效期間不得駕駛，
    仍於駕駛執照有效期間屆至後之民國97年6月1日下午某時，
    駕駛車牌號碼J3─9908號自用小客車，沿嘉義市○○路內側
    車道，由北往南方向行駛，於同日下午6時30分許，途經嘉
    義市○○路808號前之無號誌交岔路口，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施及汽車左轉迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意及此
    ，適有未領得駕駛執照，疏未注意車前狀況及行經無號誌路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備之乙○騎乘車牌號碼LX
    K─989號重型機車，沿嘉義市○○路外側車道，由南往北方
    向騎乘在慢車道亦至該無號誌交岔路口，甲○○貿然左轉欲
    進入臺灣優力加油站，所駕駛之自小客車右前車頭擦撞乙○
    所騎乘機車之左側車身，致乙○人車倒地，並受有左踝內外
    髁骨折之傷害。嗣經警據報，甲○○於警方尚未得知肇事者
    ，主動向至醫院處理之警員自首為肇事者，表明願意接受裁
    判。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時為認罪之陳述。
(二)證人即告訴人乙○於警詢、偵查中檢察事務官詢問之證述。
(三)嘉義市○○○道路交通事故當事人登記聯單、財團法人嘉義
    基督教醫院診斷證明書、嘉義市政府警察局97年7月3日嘉市
    警交字第0970005955號函檢送之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、現場照片等件、臺
    灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、證號查詢
    汽車駕駛人、交通部公路總局臺中區監理所98年3月20日中
    監駕字第0980011018號函。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    道路交通安全規則第52條第1項前段、第8項規定：「汽車駕
    駛執照自發照之日起每滿六年換發一次，汽車駕駛人應於有
    效期間屆滿前後一個月內向公路監理機關申請換發新照。‧
    ‧‧汽車駕駛執照逾期未換發新照者，不得駕駛汽車。」，
    被告於74年11月20日考領普通小型車駕駛執照，有效期間至
    89年7月25日屆滿，迄未換領新照，已據被告供認在卷（見
    本院98年度交易字第1號卷第36頁），並有證號查詢汽車駕
    駛人、交通部公路總局臺中區監理所98年3月20日中監駕字
    第0980011018號函各1份在卷可稽，被告之駕駛執照因逾期
    而失效，其於本件行為時即屬無駕駛執照，其無駕駛執照駕
    車，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。另被告於案發
    後，即隨同告訴人至醫院，並向到醫院處理之警員坦承肇事
    ，主動接受裁判，此有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙存卷為憑，合於自首之要件，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法加重其刑後減輕之。爰審酌被
    告行車時未能遵守交通規則，導致告訴人受傷，雖有意與告
    訴人和解，惟迄仍未能達成賠償之合致，兼衡被告犯後坦承
    犯行，本件過失程度比例、智識程度、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                 嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                           書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
