【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第44號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
相  對  人
即債權  人  甲○○
上列當事人間本院97年度裁全字第2377號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，聲請本院
    97年度裁全字第2377號准予假扣押，並經臺灣新竹地方法院
    97年執全字第989號執行在案，迄未起訴，有本院分案室查
    詢回函3紙在卷可參，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
相對人如業已起訴，請來函通知本院並告知起訴案號
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
