【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
他字第37號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年10月31日，以97年度嘉簡字第1439號判決判處拘役30日，
    緩刑2年，於97年12月1日確定。然查受刑人於緩刑前，因故
    意犯公然侮辱案件，而在緩刑期內，經本院於97年12月17日
    ，以97年度嘉簡字第1712號判決判處罰金新臺幣3千元，於
    98年1月16日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要，因而聲請依刑法第75條之1第1項第1款規
    定，將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。刑法第75
    條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人如前揭聲請意旨所述，因竊盜案件受緩刑宣告
    ，並於緩刑前因故意犯罪，而在緩刑期內受罰金刑宣告確定
    之事實，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可憑，固堪認定。惟依刑法75條之1第1項得撤銷緩刑之
    規定，除該條項各款所列事由外，尚需具備「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條
    文規定甚明。而受刑人前述在緩刑期內獲判罰金刑之案件，
    乃其於受緩刑宣告前之97年10月27日所為，有上開該案判決
    書可稽，並非於緩刑期內再有表徵法敵對意識之犯罪行為出
    現。且本件受刑人係因竊取他人財物而犯竊盜罪受緩刑之宣
    告，其緩刑前所犯則係因辱罵他人而犯公然侮辱罪，稽諸該
    兩案之犯罪型態、原因及社會危害程度殊異，衡情不能因此
    遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。
    是以，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
