【裁判字號】    98,嘉簡,351
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄19.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行
    「廖建志」應更正為「乙○○」，另證據部分補充「被告於
    本院審理時之自白」及「台灣高等法院被告前案紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告不思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而牟取厚利，破
    壞社會金融秩序，未與被害人達成和解，犯後坦承犯刑，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份存卷可考，酌以被告事後坦認犯行，
    深表悔悟，並捐款「社團法人嘉義市腦性麻痺協會」新台幣
    2萬元，有郵政劃撥儲金存款收據1紙等件附卷可稽，堪認此
    次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年。
四、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並經本
    院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判
    決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；檢察
官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
