【裁判字號】    98,朴簡,91
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第91號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二二二號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    二年度上易字第九八四號判決判處有期徒刑七月確定，於民
    國九十三年八月二十七日縮刑期滿執行完畢，又於九十五年
    間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十五年九月四日觀察、勒戒執
    行完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    月十九上午十一時許，在嘉義縣布袋鎮貴舍里貴舍四三號，
    以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十七年十月十九日上午十一時許，在
    嘉義縣布袋鎮貴舍里貴舍四三號，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十月二十一日下
    午，在嘉義縣布袋鎮貴舍里貴舍四三號前為警查獲，並於有
    偵查權限之機關發覺前，甲○○即主動向有偵查權限之警員
    自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，而於查獲當日下午
    五時五十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白及本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表」。
三、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察
    、勒戒執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，分別為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，罪名有異，應予分論併罰。又被告有上開事實
    欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品及第二級毒品罪，均
    為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。查被
    告於九十七年十月二十一日下午，在嘉義縣布袋鎮貴舍里貴
    舍四三號前為警查獲時，即主動向嘉義縣警察局布袋分局過
    溝派出所警員許家銘自首表明其於九十七年十月十九日施用
    第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院電話紀錄表附
    卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其於九十
    七年十月十九日施用第一級毒品海洛因犯行，合於自首之要
    件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
