【裁判字號】    98,嘉簡,444
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，以
    及因該聲請書之犯罪事實、所犯法條有不甚明確之處而提出
    更正之補充理由書之記載（如附件）。惟所記載被告甲○○
    之前科紀錄應更正為：前因違反毒品危害防制條例、動產擔
    保交易法案件，分別經本院以92年度訴字第491號判決判處
    有期徒刑9 月、94年度嘉簡字第34號判決判處有期徒刑3 月
    、93年度訴字第185 號判決判處有期徒刑8 月確定，前二罪
    並經裁定應執行有期徒刑11月後，與最後一罪接續執行，於
    民國94年10月14日縮短刑期執行完畢出監。又共同被告羅健
    財部分另行審結。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    其前因違反毒品危害防制條例、動產擔保交易法案件，分別
    經本院以92年度訴字第491號判決判處有期徒刑9月、94年度
    嘉簡字第34號判決判處有期徒刑3 月、93年度訴字第185 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，前二罪並經裁定應執行有期徒
    刑11月後，與最後一罪接續執行，於94年10月14日縮短刑期
    執行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，檢察官
    亦依被告之表示向法院求刑，並均經記明筆錄，本院審酌上
    開情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均已
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
