【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)詳細之債權人清冊，應表明下列事項：1.各債權人之姓名或
    名稱及地址、電話，各債權之數額、原因及種類。（含民間
    債權人，如無民間債權人，仍應以書面說明。）2.有擔保權
    或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額
    。3.自用住宅借款債權，並應同時表明更生方案是否定自用
    住宅借款特別條款。(自用住宅指債務人所有，供自己及家
    屬居住使用之建築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供
    居住使用者。自用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅
    或為其改良所必要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利
    之資金，以住宅設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債
    權。)
(二)聲請人之債務人清冊(含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍應
    以書面說明。
(三)詳細之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出各
    項證明文件。1.財產目錄，並其性質及所在地。2.最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。3.收入及必要支出之
    數額、原因及種類。請每月列明細表，例如膳食、教育、交
    通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保險）等。
    4.依法應受債務人扶養之人。請列出受扶養人之姓名、扶養
    義務人之人數、與債務人之關係、每月實際支出之扶養費用
    。
(四)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由，
    並提出相關證明文件，請敘明每月須支付債務之具體金額，
    並提出證明，且說明卡債係何時無法履行協商之約定？
(五)向財團法人金融聯合徵信中心申請當事人綜合信用報告-債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊，並陳報本院。
(六)聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
(七)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(八)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
(九)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(十)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(十一)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
      係文件。
(十二)請陳報現正繫屬法院中之強制執行及訴訟案件，其執行標
      的、進行情形，及相關內容之說明。
(十三)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
      、財產狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資
      料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪
      資單或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
