【裁判字號】    98,朴簡,92
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2行「6時22分」更正
    為「6時20分」、第4行『以「準備好棺材等死」等語恐嚇甲
    ○○」更正為『告以「準備好棺材等死」等語，以此加害生
    命之事，恫嚇甲○○』，證據部分補充「中華電信資料查詢
    乙份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告僅因與告訴人細故糾紛，不思以平和方式解決，
    對告訴人為本件恐嚇犯行之動機、以言語恐嚇之方式，迄今
    未能與告訴人達成和解，然衡其犯後坦承之態度、並未造成
    告訴人實際傷害，所生危害情節並非嚴重，前無構成累犯之
    刑事案件紀錄素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第305條、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
