【裁判字號】    98,嘉簡,403
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「70號」更正
    為「32號」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告僅因與告訴人細故，未思平和化解，持木棍毆傷
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解，兼衡被告犯後坦承犯行、
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）及行為手段、
    目的、所致告訴人傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告用以毆傷告訴
    人之木棍1支，業據被告於警詢時供陳：已燒燬等語（見警
    卷第2頁），並無積極證據堪認尚仍存在，不予諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
