【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第898號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑伍年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以97年度訴字第545號判決判處如附表編號1至6所示之刑
    ，並定應執行有期徒刑2年6月；以97年度易字第425號判決
    判處如附表編號7至14所示之刑，並定應執行有期徒刑1年4
    月；以97年度訴字第897號判決判處有期徒刑8月；以97年度
    訴字第823號判決判處如附表編號16、17所示之刑，並定應
    執行有期徒刑1年2月，均經分別確定，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本件聲請，核無不
    合，應予准許，依首揭法律規定，定其應執行有期徒刑5年2
    月。又因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院
    大法官會議解釋第144號意旨可資參照），是本件受刑人所
    犯附表編號2、4、6至14之罪，無庸為易科罰金之記載，另
    聲請意旨附表編號14所載最後事實審案號應更正為「97年度
    易字第425號」，附表編號1至14所載偵查案號末均補充「等
    」字，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
