【裁判字號】    98,嘉簡,271
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵緝字第二二九號），本院判決如下：
    主          文
甲○幫助商業負責人，連續以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第九行「基於虛開統一發票填
    載不實會計憑證，幫助他人逃漏稅捐之認識，與『陳富景』
    共同基於概括之犯意連絡」應更正為「基於幫助虛開統一發
    票填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意」、第十二
    行「九十三年一月間起至九十四年二月間止，在不詳地點，
    向如附表１所示之公司取得總銷售金額合計共三千二百九十
    五萬四千八百一十八元之不實之會計憑證統一發票共四十四
    張後」應更正為「九十三年五月間起至九十四年二月間止，
    在不詳地點，向如附表一所示之公司取得如附表一所示發票
    後」、聲請簡易判決處刑書關於「附表１、２」之記載均應
    更正為「附表一、二」，證據欄並補充「被告甲○於本院之
    自白」。
二、被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布
    ，並於同日施行，修正前商業會計法第七十一條第一款規定
    ：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處
    理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，修正後規定
    ：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處
    理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：一、以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊」，以修正前之規
    定有利於被告，自應適用修正前之規定。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關本案情形：
  (一)商業會計法第七十一條及稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪
    之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第三十
    三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，依刑法第
    二條第一項規定，以修正前之規定為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯及第五十五條牽連犯之規定均予刪除
    ，連續犯及牽連犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，
    而數罪併罰之結果較論以連續犯、牽連犯等裁判上一罪之情
    形為重。經比較新舊法結果，自以行為時舊法之規定有利於
    被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯、牽連犯之規
    定論處。
  (三)刑法第三十條係將修正前第三十條所稱「從犯」用語，修正
    為「幫助犯」，其他則無修正，僅屬法律用語之明文標準化
    ，無涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以修正前之規定有利於被
    告，應整體適用修正前舊法之規定。
  (五)至於易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律，但
    因與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用有利
    於行為人之法律（最高法院九十七年度臺上字第四八二九號
    、九十七年度臺上字第三一一七號判決參照）。關於易科罰
    金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為時之舊
    法有利於被告。
四、核被告所為，係成立修正前商業會計法第七十一條第一款之
    填製不實會計憑證罪之幫助犯及稅捐稽徵法第四十三條第一
    項之幫助逃漏稅捐罪。另按統一發票乃證明事項之經過而為
    造具記帳憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實
    之事項，而開立不實之統一發票，係犯商業會計法第七十一
    條第一款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為
    刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第二百
    十五條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院九十四年度
    臺非字第九八號判決、九十二年臺上字第三六七七號判例參
    照），則被告幫助「陳富景」以該不實憑證供他人申報稅捐
    ，即不應再論以刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業
    務上登載不實文書罪之幫助犯。又「陳富景」先後多次填製
    不實會計憑證及逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯均係基於概括犯意為之，均應各依修正前刑法第
    五十六條規定以一罪論，並加重其刑。再被告所犯上開二罪
    之幫助犯間，有方法與結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    五十五條之規定，從一重之幫助連續填製不實會計憑證罪論
    處。被告幫助「陳富景」實行上開連續填製不實會計憑證罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減。
五、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一款（修正前），稅捐稽
    徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第三十條第一項前段、第二項、第五十六條（修正前
    ）、第五十五條（修正前）、第三十三條第五款（修正前）
    、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第七十一條（修正前）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生
    不實之結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
