【裁判字號】    98,補,40
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第40號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間因返還借款事件，聲請人聲請調解未繳納
聲請費，復未於聲請狀簽章並提出聲請人之代理人甲○○之委任
狀。查本件聲請標的金額為新臺幣壹仟陸佰萬元，依民事訴訟法
第七十七條之二十第一項規定，應徵收聲請費新臺幣伍仟元。茲
限聲請人於收受本裁定後五日內補繳聲請費，並補正聲請狀上之
當事人簽章及提出聲請人之代理人甲○○之委任狀，如未依期補
正，即駁回本件之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
