【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九一九、一九二一號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆肆公克）沒收銷燬之
，毒品外包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；另補
    充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：
    1.甲○○施用毒品之時間為民國九十七年十二月九日下午二
      時許。
    2.扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重０點一０四四公克。
    3.本次施用毒品行為，甲○○於有犯罪調查權限之員警未確
      知其施用毒品前，主動自首、交出扣案物品並接受審判。
（二）證據部分：
      補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
三、查海洛因，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案
    紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。被告於有犯罪調查權限之警員確知其施用毒品前，自動
    交出毒品，並承認有施用毒品之情事，有警詢筆錄在卷可稽
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。
四、爰審酌被告曾有煙毒前案紀錄，並因施用毒品經觀察勒戒及
    有期徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自
    陳高職畢業之智識程度、曾任送貨司機，其自述已婚、育有
    一名三歲幼兒、家中另有父母、務農、經濟狀況不佳之家庭
    狀況等一切情狀，量處如附表所示之刑。
五、沒收
    扣案之海洛因一包，經送驗結果確有第一級毒品海洛因成分
    ，驗餘淨重０點一０四四公克，有鑑定書在卷可參，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項之規定沒收銷燬之；至該毒
    品外包裝袋一個及注射針筒一支為被告所有供施用及裝盛毒
    品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
