【裁判字號】    97,消債更,238
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第238號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，前經本院於98年3月13日命其於收受通知後5日內補正
    ，該裁定於98年3月17日合法送達聲請人，有該送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、前妻及女兒之姓名及分身證字號。
二、提出「勞保借貸」係向何者借貸、還款情形及剩餘款項。
三、陳報未進行二次協商之理由及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
