【裁判字號】    98,訴,178
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七三五號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「吳文成」應更
    正為「甲○○」；第十二行「96年」應更正為「92年」；證
    據部分補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白外，
    餘引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰
    審酌被告隱匿他人犯罪行為之犯罪動機與目的、其於本案犯
    罪行為前曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及
    妨害自由等前案紀錄（此有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，但不構成累犯）之素行，自陳國中肄業之智識程度
    、曾任大卡車駕駛、未婚、家有兄姊、自家經濟情況不佳之
    家庭狀況，偽證行為對司法資源之無端耗費與對司法正確性
    所生之潛在危害，及考量被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時在民國九十六
    年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    應予減刑之規定，爰依法減刑如主文。至公訴人認被告本案
    犯罪行為時為累犯，惟查被告本案犯罪時，係因案執行中，
    而距其前案執行完畢（八十四年十月二十七日）亦已逾五年
    ，與累犯要件尚有未合，公訴意旨容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百六十八條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條，判決如0主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
