【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第303號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經台灣士林地方法院
    以95年度毒聲字第18號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年2月8日釋放，並經台灣士林地方法
    院檢察署檢察官於95年2月9日以95年度毒偵字第23號為不起
    訴處分。甲○○猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因
    及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月12日中午某時
    ，在其位台北縣淡水鎮○○街210號3樓住處，將海洛因及甲
    基安非他命一起置於玻璃球內以火燒烤吸食所生煙霧，而同
    時施用第1級海洛因及第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    日晚上9時10分許，甲○○因他案遭通緝而主動至警局投案
    ，警方經其同意採尿送驗後，結果係呈嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）台北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月24日濫
      用藥物檢驗報告。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第1級、第2級毒品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告是以1個施用行為同時施用
    海洛因及甲基安非他命2種毒品，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷，檢察官認應予分
    論併罰，容有誤會。爰審酌被告前有施用毒品前科，素行不
    佳，混合施用第1、2級毒品之方式及其犯後坦白犯行之態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
