【裁判字號】    98,交聲,113
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年2月17日所為之處分（嘉監義裁字第裁76—DB0000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有規定。另處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第5條亦有明訂。再者，送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，此觀行政程序法
    第72條第1項前段、第73條第1項規定甚明。而我國現行法制
    就文書之送達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴
    及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路
    交通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法
    狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交
    通異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲
    明異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）
    之日為準，合先敘明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    97年11月29日下午2時23分許，因將其所有車牌號碼NQK－73
    9號重型機車，違規停放在桃園縣蘆竹鄉○○路25之1號前之
    人行道上，經桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所警員掣
    開桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，指定應到案日期為98年1月14日前，異議人於98年1月
    9日向交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站（下稱原
    處分機關）陳述意見，原處分機關復以違規事實屬實，遂於
    98年2月17日，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款
    之規定，以嘉監義裁字第裁76—DB0000000號裁決書，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）600元，上開裁決書經原處分機
    關於98年2月19日送達嘉義市○○○路820巷19號異議人之戶
    籍地，並由應送達處所之接收郵件人員即法國森居管理委員
    會收發人員李榮富收受等節，有舉發通知單、裁決書、陳述
    單、送達證書各1紙附卷可參（見原處分機關函送之處理交
    通違規聲明異議案件卷宗第1、2、9至10頁）。又聲明異議
    之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦有明訂，
    是本案應自裁決書送達之98年2月19日翌日起算20日，另據
    法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款之規定，異
    議人戶籍地在嘉義市，係居住在處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （嘉義市），不扣除在途期間，即本件聲明異議法定期間至
    同年3月11日止（非星期例假日、國定假日），然本院於98
    年3月16日始收受異議人之聲明異議狀，亦有聲明異議狀上
    本院收文戳章在卷足稽（見本院卷第1頁）。準此，異議人
    提出對原處分機關裁決之聲明異議，到達本院之日顯已逾前
    揭20日法定期間，本件異議程序上即非合法，且無從命其補
    正，揆諸首開說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
