【裁判字號】    98,嘉簡,364
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一三四八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年，並應向乙○支付新臺幣參萬元，其中新臺幣貳
仟元已支付完竣，其餘新臺幣貳萬捌仟元，於民國九十八年三月
二十八日前支付新臺幣參仟元，自民國九十八年四月二十日起至
民國九十八年八月二十日止，按月於每月二十日支付新臺幣伍仟
元，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十一行「免付通話費之利益
    」應更正為「免付通話費新臺幣（下同）一萬四千四百五十
    八元之利益」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及
    本院調解筆錄」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已與被害人乙○調解成立，願賠償損害合計三萬元，其
    中二千元已支付完竣，其餘二萬八千元，於民國九十八年三
    月二十八日前支付三千元，自九十八年四月二十日起至九十
    八年八月二十日止，按月於每月二十日支付五千元，如有一
    期未履行，視為全部到期，有本院調解筆錄在卷可按，而被
    害人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。併命被告應於如主文所示
    之日期，向被害人支付如主文所示之金額，如有一期未履行
    ，視為全部到期。
三、至被害人所有之行動電話係遭被告竊取盜打，其與本件電信
    法犯罪既不具任何關連性，自應認無適用電信法第六十條之
    規定逕就原屬被害人合法所有之物宣告沒收之餘地（最高法
    院九十六年度臺非字第七三號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法第五十六條第一項，
    刑法第十一條前段、第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
