【裁判字號】    98,易,109
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第109號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第192號），被告於本院行準備程序時就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因妨害公務案件，經本院以95年度嘉簡字第1510號
    判決判處有期徒刑3月確定，於民國96年2月27日易科罰金執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第9號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，
    而於97年2月21日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵緝字第16號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月3日晚間6、7時許，在
    嘉義市○○路某汽車旅館，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經警經甲○○同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈甲基安非他命之陽性反應，有97年9月12日高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及嘉義市政府警察局第二分局
    長竹派出所查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓名對照表各
    1紙在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第9號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，而於97年2月
    21日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內已再犯本件
    施用甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所示科刑及於96年2月27日易科罰金執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高
    中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
