【裁判字號】    98,嘉簡,379
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第379號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四六八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應向乙○○○支付新臺幣壹萬參仟元，自民國九十
八年四月十日起至民國九十八年八月十日止，按月於每月十日支
付新臺幣貳仟元，於民國九十八年九月十日支付新臺幣參仟元，
如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「九十六年間某日」應
    更正為「九十六年一月初某日」、第七行「同年某日」應更
    正為「九十六年一月初某日」，犯罪事實欄及證據欄關於「
    陳俊玠」之記載均更正為「陳俊价」，證據欄並補充「被告
    甲○○於本院之自白及本院調解筆錄」。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已與告訴人乙○○○調解成立，願賠償損害合計一萬三
    千元，自民國九十八年四月十日起至九十八年八月十日止，
    按月於每月十日支付新臺幣（下同）二千元，於九十八年九
    月十日支付三千元，如有一期未履行，視為全部到期，有本
    院調解筆錄在卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情
    ，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。併命被告應於如主文所示之日期，向告訴人支付如主文所
    示之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文。查被告本案犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
