【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月21日下午21
    時25分許，駕駛車牌號碼2330-GE號之自用小客車，沿嘉義
    市○○路由東往西行駛，途經嘉義市○○路與忠孝路交岔路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意於此，適有告
    訴人甲○○騎乘腳踏車，沿嘉義市○○路由南向北騎乘行經
    該交岔路口，本亦應注意行經劃有「停」標字之無號誌交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，亦
    無不能注意之情事，疏未注意於此，貿然從支線道騎入前開
    交岔路口，兩車不慎發生碰撞，致使告訴人人車倒地，並因
    此受有牙齒斷裂、頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解筆錄各1紙（見本院卷第15、16頁）在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
