【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還財物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第39號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列原告與被告間返還財物事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的及其價額（訴之聲明第一項請求被告
返還原告之現金部分金額不明；訴之聲明第二項請求被告應連帶
將原告所有之帳冊及五十一面金牌返還原告之部分則未載明原告
因受交付或返還可受利益之客觀價額），使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內陳報系
爭訴訟標的及其價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                        書記官  陳昭煌
附錄法條：民事訴訟法第七十七條之十三
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
