【裁判字號】    98,嘉簡,255
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    。故核被告甲○○○所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒
    燬現供人使用之住宅罪。爰審酌被告之過失行為所造成之損
    害、業與被害人達成民事損害賠償和解，有嘉義縣民雄鄉調
    解委員會調解筆錄影本1份附卷可稽（見嘉義縣警察局民雄
    分局嘉民警偵字第0980080069號刑案偵查卷宗第14頁），以
    及其犯後坦承犯行之態度、智識程度、檢察官建議從輕量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人達成民事損害賠償和
    解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    173條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
