【裁判字號】    98,朴簡,96
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    98年度朴簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判
決確定後陸個月內，向被害人臺灣電力股份有限公司嘉義區營業
處支付新臺幣參萬零陸佰捌拾貳元之財產上損害賠償。扣案強力
磁鐵壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第3行「以鬆緊帶」前補充「
    接續」等語。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。
      被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第320條第
      1項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪
      間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電
      業法第106條第3款處斷。被告自民國98年1月間某日起每
      日竊取電流使用，迄至98年2月5日為警查獲時止，其竊電
      之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流使用
      ，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第2676號判
      決意旨參照）。
（二）爰審酌被告並未受教育，前無刑事犯罪紀錄，素行良好，
      以上開方式竊取之電能達3.67千瓦，使被害人臺灣電力股
      份有限公司嘉義區營業處損失約新台幣（下同）30,682元
      之電費收入，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有
      期徒刑以上之刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附卷可參，素行良好，此次係因一時失慮，致罹刑典，
      並表示願意賠償被害人損失（見警卷第3頁），經此偵查
      及審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
      受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
      並依刑法第74條第2項第3款之規定，斟酌被害人之損失，
      命被告於本判決確定後6個月內，向被害人給付3萬682元
      之財產上損害賠償。再依刑法第74條第4項規定，上開內
      容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4
      款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，告訴人得請求檢
      察官向本院聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、扣案強力磁鐵1組，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，併予宣告沒收
    。至扣案之電表1具、封印鎖2只，為臺電公司所有提供與用
    電申請人使用，是並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    朴子簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
  三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
      其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
