【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5494號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96間因竊盜案件，經本院判處拘役40日，緩
    刑3 年確定，詎其竟不知悔改，於上開案件緩刑期內，意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月10日上午11時30分許，在花
    蓮縣花蓮市○○路○段707號慈濟醫院急診處前，竊取乙○○
    所有之引擎號碼LB50AA-100256號之沙灘車1輛，於同年6 月
    2日借予不知情之阮洪忠使用，阮洪忠於同日下午4時騎乘該
    沙灘車在同市○○路○ 段某巷弄內，不慎撞及路旁石頭，致
    該沙灘車受損，甲○○即於同年月5日下午2時許，聯絡陳益
    旺前往修繕，經陳益旺發現該沙灘車為乙○○所失竊，由乙
    ○○報警，並扣得上開沙灘車1輛。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人即告訴人乙○○於警詢時之陳述及證人陳益
    旺、阮洪忠於警詢、偵查中之陳述，雖不合刑事訴訟法第15
    9條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○○對於上開
    審判外之言詞陳述，均業於本院審理程序時表示同意引為證
    據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意
    ，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證
    明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上
    開規定，證人乙○○於警詢時之陳述及證人陳益旺、阮洪忠
    於警詢及偵查中之陳述，均具有證據能力。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時及證人陳益旺、阮洪忠於警詢、偵查中證
    述之情節相符，並有天助車業有限公司證明函、贓物認領保
    管單各1份、失竊現場及沙灘車照片共10 張附卷可稽，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有多次竊盜等前科紀錄（不構成累犯），素行不佳，尚在
    緩刑期內再犯本案，然被告終於本院審理時坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，判決如主
文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
