【裁判字號】    98,花簡,305
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第305號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：民國97年10月29
    日前後期間，並無颱風警報之發布，有中央氣象局全球資訊
    網站列載之所有颱風列表及有發警報颱風列表各1 紙在卷可
    稽，被告辯稱因颱風來襲而未報到云云，顯有不實。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款意圖
    避免教育召集而應受召集無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被
    告所為妨害國家兵役制度之有效管理，致國家召集後備軍人
    教育訓練之目的不達，影響國家安全，其國中畢業智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況，及犯罪後猶飾詞否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11 條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
