【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第97號
聲  請  人  乙○○
                        弄76.
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第一順位繼承人金志青、金志忠之最近戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
（二）金志青、金志忠之印鑑證明（須與拋棄繼承聲請與回簽條
      上用印相符，如不符，可到院重新用印或重新書立一份拋
      棄繼承聲請與回簽條）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
