【裁判字號】    98,家聲,26
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「倪」。
聲請程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親乙○○與父親邱火木原為
    贅婚，因外祖母吳未妹要觀察生父邱火木，父母親遲於民國
    42年2月1日為結婚登記，因聲請人係於39年8月28日出生，
    原母姓，惟父親邱火木竟於外祖母過世後，於58年3月15日
    竟以認領為由使聲請人改從父姓，母親乙○○因此常感對不
    起外祖母，心情不佳，認係愧對祖先、違背承諾，為免母親
    含恨終身，爰依民法第1059條第5項第2款請求變更其姓氏為
    母姓倪等語。
二、按父母雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款定有明文。經查，本
    件聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本2份在卷，核與證
    人即聲請人之母乙○○98年3月18日調查期日證述相符。本
    院審酌在目前台灣社會就姓氏傳承認涉及家族表徵、血緣關
    係，能增進親密感，而子女盡孝以「順」為重，聲請人主張
    若未能改姓，順從母親期待，會對其安心生活有不利影響，
    可信為真正，故聲請人之聲請，合於修正後民法第1059條第
    5項第2款之規定，故准聲請人更從母姓「倪」。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2條，非訟事件法第122條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
