【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
77號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充「被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按），素行尚可，惟有關駕車肇
    事後不得逃逸之觀念，多年來早已透過政令宣導及各類媒體
    廣為宣傳使各界週知，被告對於駕車肇事逃逸對於他人所造
    成之危險性，理應有所之認識，竟心存僥倖，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，復參酌其所造成他人危害程
    度以及被告於本院審理時已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另查被告先前未曾受任何
    罪刑之宣告，已如前述，且其於事發後已與被害人達成調解
    ，有調解書1 份附卷可稽，嗣於本院審理時亦已坦承犯行，
    頗有悔悟之心，犯後態度尚稱良好，於本件應係一時失慮而
    罹罪章，是以本院認其經此偵審程序之進行及罪刑之宣告後
    ，當知警惕，而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1項、
第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第74條第1項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
