【裁判字號】    98,花簡,221
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第221號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2522號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案刀子壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○於民國97年4月2日20時30分許，於飲酒後在
    花蓮縣秀林鄉重光54號前，因故與乙○○、丙○○發生爭執
    ，甲○竟基於傷害人身體之犯意，持刀、棍毆打乙○○、丙
    ○○，造成乙○○右臀深部撕裂傷，丙○○受有臉部前額撕
    裂傷、頭皮開放性傷口等傷害。案經乙○○、丙○○報警處
    理，並扣得刀子1把、木棍1枝（斷成2段）。
二、證明被告前述犯罪行為之證據：
  (一)被告甲○坦承持刀砍傷乙○○之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院調查時陳述遭被告持刀刺
    傷臀部之指訴。
  (三)告訴人丙○○於警詢陳述遭被告持木棍毆打臉部受傷之指訴
    。
  (四)證人蔡忠偉於偵查中證述被告持刀刺傷乙○○臀部之證詞。
  (五)證人乙○○於偵查中及本院證述被告持木棍毆打丙○○臉部
    成傷之證詞。
  (六)被害人乙○○、丙○○之診斷證明書各1 紙；現場及告訴人
    乙○○、丙○○受傷之照片10張附卷可稽。
  (七)刀子1把、木棍1枝（斷成2段）扣案可證。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告以
    一行為同時傷害告訴人乙○○及丙○○2 人，係以一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一傷害罪處斷。又被告前於
    95年間因竊盜案件，經本院於95年3月17日以95 年度花簡字
    第178號判決判處有期徒刑3月確定，於95年9月4日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰酌被告因飲酒與告訴人
    發生爭執、其犯罪之動機、手段、生活狀況、損害之程度、
    犯後否認部分犯行之態度及迄今未與被害人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
  (二)扣案刀子1 把，係被告持以傷害被告人犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案木棍1枝（斷裂為2
    段），雖為被告用以犯罪所用之物，惟被告否認為其所有，
    復無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第55
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
