【裁判字號】    98,訴,91
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第16號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；扣案
之吸管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月10日執行完
    畢釋放。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用毒品之犯意，於97年11月13日下午2 時許，在花蓮
    縣新城鄉國軍805 醫院旁，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於97年11月14日上午11時許，為警持本院
    核發之搜索票至其位在花蓮縣鳳林鎮○○街229之1號之住處
    執行搜索時，扣得海洛因殘渣袋1個、裝針筒塑膠袋1個、吸
    管1 支，經其同意由警採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因之事實，業據其於偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份
    在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被
    告前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    認無繼續施用之傾向，於95年1 月10日因執行完畢出所等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，應可
    認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告除違反
    毒品危害防制條例外，並無前科，素行尚佳，施用毒品之種
    類，對自己身體之殘害，經觀察、勒戒仍未能戒除毒癮及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。末查，扣案之海洛因
    殘渣袋1 個（袋內毒品與塑膠袋均已無法分離），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案
    之吸管1 支，為被告所有供其施用海洛因所用之物，已據其
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另扣
    案之注射針筒塑膠袋，非供被告犯罪所用之物，爰不為沒收
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
