【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第125號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在宜蘭縣，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。至原告與被繼承人間雖有合意管轄之約定
    ，惟此乃訴訟程序事項之約定，非實體事項之約定，非繼承
    人即被告繼承之範圍，是原告自不得執此合意管轄之約定拘
    束被告，併此敘明。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                         臺灣花蓮地方法院民事庭
                             法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
