【裁判字號】    98,繼,94
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第94號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  乙○○
                        51號.
                        巷1弄.
聲  請  人  丙○○
                        段30.
聲  請  人  甲○○
法定代理人  庚○○
上列聲請人對被繼承人丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承權拋棄書：須聲請人全體蓋用印鑑章；另須加蓋聲請
      人甲○○法定代理人即庚○○之印鑑章並表示代理意旨。
（二）第四順位繼承人即外祖父母賴進貴及賴劉生蓮之戶籍謄本
      或除戶謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭     法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
