【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件聲明疑義（98年度執聲字第
162號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 483條規定當事人對於有罪裁判之文義有疑
    義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。所謂對於有罪裁判
    之文義有疑義，指原判決主文之意義不甚明顯，致生執行上
    之疑義者而言。此有最高法院75年台抗字第 162號裁判可資
    參照。
二、聲請人以受刑人甲○○所犯公共危險一案之履行義務勞役期
    間為民國97年2月23日至98年2月22日止，今履行期間已過，
    受刑人到庭陳稱有履行未完成義務勞務之意願，並提供履行
    障礙事由之相關證明文件為由，依刑事訴訟法第 483條規定
    ，請求本院就履行期限可否延長及延長期限為何表示意見云
    云。經查，受刑人因公共危險案件，經本院以96年度交訴字
    第18號判處罪刑確定，其判決主文為「甲○○犯肇事逃逸罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向公益團體、地方
    自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保
    護管束。」是該案判決之主文文義明瞭，並無任何不清楚之
    處，故聲請人依刑事訴訟法第 483條聲明疑義，於法不符，
    應予駁回。況聲請人以受刑人主張其父輕微中風要人照顧及
    因工作關係，請求延長履行期限云云，而認此為履行障礙事
    由。然依受刑人所提戶口名簿及身分證影本上均記載其父姓
    名為「徐欽逢」，而所提之診斷證明書上記載之病患姓名卻
    為「徐欽華」，是其主張其父有輕微中風云云，並未提出證
    據證明。再者，上開判決僅諭知受刑人應履行40小時之義務
    勞務，以1日履行4至8小時計算，亦僅須5至10日左右之期間
    即可履行完畢，而該判決諭知之履行期限長達 1年，實難認
    於此期限內有難以履行完畢之情形。是聲請人認本件有履行
    障礙云云，似屬無據，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
