【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度再字第1號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17、第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定
    有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年1月14日裁定命再審原告於收受送達後14日內繳納裁
    判費新台幣8,700元，此項裁定已於98年1月20日送達再審原
    告，有送達證書一份附卷可稽。再審原告逾期迄未補繳裁判
    費，其訴不能認為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     6    日
                        法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
