【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（臺灣花蓮地方法院97年度簡字
第47號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲丁字第165 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經臺灣花
    蓮地方法院於民國97年4月23日以97年簡字第47 號刑事判決
    判處緩刑，並確定在案；惟受刑人於緩刑期內犯罪，經臺灣
    台北地方法院以97年度訴字第2269號，判處有期徒刑2年2月
    ，並於98年1月19 日確定；核受刑人所為，已合於刑法第75
    條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」，刑法第75條第1項、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以97年度簡字第
    47號判決判處應執行有期徒刑6月、緩刑2年，於97年4 月23
    日確定在案，緩刑期間自97年4月23日起算2年；詎受刑人於
    緩刑期內即97年10月19日前故意犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2269號判決判處有
    期徒刑2年2月確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開
    判決書共2 份在卷可稽。本件受刑人於受前開緩刑宣告後，
    復於緩刑期內故意違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，聲請人聲請
    撤銷緩刑宣告與刑法第75條第1項第1款之規定相符，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
