【裁判字號】    98,花簡,322
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第322 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第749號、97年度核交字第1373號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含袋毛重零
點貳陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充更正如下：
  (一)犯罪事實及證據欄所犯法條欄所載「安非他命」均更正為「
    甲基安非他命」。
  (二)犯罪事實欄第3、4行「嗣因竊盜罪經臺灣花蓮地方法院判決
    有期徒刑3月確定，於95年2月18日執行完畢。」應補充更正
    為「被告曾有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，經判處
    應執行有期徒刑2年，於民國94年7月14日因縮短刑期假釋出
    監，於95年2月23 日假釋期滿，假釋未經撤銷，以已執行完
    畢論。」
  (三)被告雖否認扣案甲基安非他命1 包為其所有，然依周岷萱於
    警詢供述曾見被告在搜索地點之電腦室施用毒品，及被告供
    述周岷萱並無施用毒品習慣等語，再參酌該1 小包甲基安非
    他命係在被告使用之電腦室查扣等情，扣案之甲基安非他命
    1小包係被告所有可堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述有期徒刑前
    科並執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件
    在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有多次前科，素行欠端正、施用毒品戕害自己身心健康，
    犯罪後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基
    安非他命1包（含袋總重0.26公克），係第2級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
