【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第23號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人即受刑人因聲請減刑及定執行刑案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國98年2月23日98年度聲減字第9號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊遭臺灣花蓮地方法院92年度花簡字第
    296號所判處之有期徒刑6月，業已執行完畢，為何檢察官又
    聲請減刑及定執行刑，請查明原因等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第50條、第53條定有明文。經查：抗告人甲○○所犯如
    附表所示 2罪，合於前揭法律規定，故檢察官於如附表所示
    編號 2之罪確定後聲請減刑及定應執行之刑，自無不當。至
    抗告人所質疑其前已執行完畢之有期徒刑 6月，則可折抵本
    件所定之應執行之刑，對其並無不利，附此敘明。是本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                               書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
