【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑 (聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署98年度執聲字第52號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣花蓮地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  林德盛
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                               書記官  鄧瑞雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
