【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第21號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院中華民國98年2月27日裁定（98年度毒聲字第13號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）警方持拘提抗告人之弟孫大勝之拘票
    至抗告人家中拘提孫大勝，卻連抗告人一併帶走、強制驗尿
    ，有採證違法之違誤；（二）抗告人因住處房屋狹小，因孫
    大勝吸毒而致吸入二手煙，實則抗告人並未吸毒云云，請求
    撤銷原裁定。
二、經查：警方前往拘提孫大勝時，經抗告人同意，採集抗告人
    尿液送驗，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心先以酵素免疫分析
    法（EIA）初步檢驗後，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS）驗
    出抗告人尿液呈安非他命類陽性反應，乃查獲抗告人有施用
    第2 級毒品安非他命之犯行等情，有花蓮縣警察局花蓮分局
    花市警刑字第0980001859號刑事案件報告書在卷可稽，堪信
    其為真實，抗告人既同意警方採集其尿液送驗，即無抗告人
    所稱違法採證乙情。又抗告人雖以吸入二手煙為由置辯，惟
    若非長期間與吸食安非他命者直接相向且存心大量吸入吸食
    者所吐出之煙霧，以二手煙可能存在低劑量甲基安非他命而
    言，應不致在尿液檢驗出甲基安非他命反應，有法務部調查
    局82年5月19日（壹）發技（一）字第682號函影本在卷可稽
    ，亦經原裁定引述並詳加說明，是抗告人所辯係吸入他人二
    手煙云云，應係卸責矯飾之詞，亦不足憑信，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
