【裁判字號】    98,重上更(三),4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     98年度重上更(三)字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即陳世豪）.
                      號
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  張秉正律師
上列上訴人即被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月十日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯刑法第 277條
    第2項前段罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之
    罪，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款所定之情形，非予羈
    押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國 (下同)
    98年 1月10日日執行羈押。茲查其羈押期間至98年4月9日即
    將屆滿，而經本院訊問上訴人即被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，應自98年4月10日起延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
