【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第24號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      號
上列抗告人即受刑人因聲請減刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年3月4日98年度聲減字第15號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊前犯業務侵占罪經判處有期徒刑 6月
    、緩刑 3年，嗣遭臺灣高等法院台中分院撤銷緩刑確定，今
    雖經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請減刑，由原法院裁
    定減為有期徒刑3月，但伊仍無力繳納罰金，請維持原緩刑3
    年之宣告等語。
二、經查：原裁定以抗告人於民國95年9月9日犯業務侵占罪，經
    判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑確定，乃依
    檢察官聲請減刑為有期徒刑 3月，經核與法並無不合。至抗
    告意旨所稱無力繳納罰金，請維持原緩刑 3年之宣告等情，
    並非減刑裁定所能審酌。是本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
