【裁判字號】    98,上訴,75
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣臺東地方法院96年度訴緝字第11號中華民國98年2月6日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵緝字第 172
號、94年度毒偵字第343號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○不服原審判決，
    於民國（下同）98年 2月19日合法提起上訴，形式上雖提出
    上訴書狀敘述上訴理由略以：伊持有槍枝之罪，覺得槍枝已
    毀損；又伊背負一家 9口生計，原判決刑期稍有過長，望能
    從輕量刑云云。然查：本件犯罪事實，業據被告於原審98年
    1 月22日審理時坦承不諱（見原審96年度訴緝字第11號卷第
    162頁），且扣案之改造45手槍1支（槍枝管制編號00000000
    00），經臺東縣警察局關山分局依檢察機關概括授權送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑手槍係由仿COLT廠
    半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力等
    情，有內政部警政署刑事警察局94年4月8日刑鑑字第094004
    1358號槍彈鑑定書1份附卷可稽（見94年度核退字第288號卷
    第17至24頁）；復經原審依職權將前述扣案改造手槍囑請法
    務部調查局進行鑑定結果，認由於送鑑槍枝係已換裝可容金
    屬彈丸通過之金屬槍管，依其結構及強度，認能擊發適合其
    發射具殺傷力之土造子彈等情，亦有法務部調查局執行鑑定
    職務所出具之97年5月22日調科參字第09700184080號鑑定通
    知書1份存卷可憑（見原審96年度訴緝字第11號卷第97至101
    頁背面），足見上訴理由所稱槍枝已毀損一節與卷內資料不
    符。另上訴理由泛稱：其背負一家9口生計，原判決刑期稍
    有過長，望能從輕量刑等語，並未具體指摘或敘明原審判決
    有如何量刑失入之情形，自難認其此部分上訴已敘述具體理
    由。此外被告復亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，被告前揭上
    訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說
    明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘部分如不服本判決，應
於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，並
得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
