【裁判字號】    98,簡,204
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年10月23日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1336
    號、第1382號、第1496號、第1524號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即90年間再因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年5月23日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵緝字第139號為不起訴處分確定。
    又於91年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院以90年度易字第548號，判處有期徒刑6月確定；強制
    戒治部分，嗣經法院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束
    ，並於91年8月27日釋放，至92年4月23日保護管束期滿而執
    行完畢。又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第21
    9號判處有期徒刑4月確定，並於95年3月25日執行完畢。詎
    其不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年7月18日21時15分許，為警採尿回溯96小時內某時，
    在不詳處所，以不詳方法，施用甲基安非他命1次。嗣於97
    年7月18日20時10分許，因涉竊盜案件，為警在宜蘭縣三星
    鄉○○路○段262巷8號逮捕後，經警採集其尿液，送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)宜蘭縣政府警察局三星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (二)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第
    1336號、第1382號、第1496號、第1524號不起訴處分書、臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官90年度毒偵緝字第139號不起
    訴處分書、本院90年度易字第548號刑事判決書各1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
