【裁判字號】    98,交簡,201
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第201號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第738號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1至2行應補充記載為「甲○○於民國98年2
    月2日下午9時30分至98年2月3日上午11時許期間之某時段，
    ，在宜蘭縣蘇澳鎮蘇澳國小附近友人住處飲酒後，於同日上
    午11時許，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    ，卻仍駕駛」，並證據欄補充「參考台灣省交通處88年車輛
    行車事故研討會論文集及中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所蔡中志教授所著酒精濃度與肇事率之關係，呼氣中酒
    精濃度達每公升0.85毫克者，其肇事率達50倍之多。」外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌
    被告酒醉程度、其駕駛車輛對交通用路人安全所造成之影響
    ，併生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
