【裁判字號】    98,簡,243
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第12行所載之「0000000000號」，更正為
    「0000000000號」；於犯罪事實欄第18行補述：「即以門
    號0000000000號行動電話與甲○○聯繫，利用．．．」；
    於所犯法條欄補述：「被告係基於幫助之犯意而為之，應依
    正犯之刑減輕之。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及提供以自己名義申
    請之行動電話門號供詐欺集團使用，嚴重影響社會治安，增
    加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察，並衡諸被
    告幫助詐欺所得財物價值為新臺幣5萬3千元，暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
