【裁判字號】    98,簡,144
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅圖一時便利，而竊取他人財物，造成告訴人甲
    ○○受有損害，及考量被告於犯罪後坦承部分犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經本
    次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第3項、第55條、第25條第2項、
    第51條第7款、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年     3    月   30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
