【裁判字號】    98,交聲,109
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司
代  表  人  楊志雄
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月4日所為
之宜監字第裁43-DB0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳
    分公司因其所有之802-JB號營業曳引車，於民國97年12月30
    日上午10時55分許，由駕駛人沈文鐃駕駛行經桃114線東向3
    K處，因「載運煤灰經司機出示貨單，總重38.86公噸，核重
    35公噸，超載3.86公噸」之違規行為，經桃園縣政府警察局
    以DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發後，
    原處分機關乃依道路交通管理處理條例第29條第3項之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣1萬4千元，並記該汽車違規紀錄1次。
二、異議意旨略以：依據超載違規單DB0000000號本人重申以下
    幾點聲明：1.車子離廠前，本人已進行分裝作業，確保車重
    未超過核定標準10%（38.5噸）。2.該違規單僅依本人所出
    示之「永豐餘公司」地磅單開立，尚需考慮地磅誤差及準確
    度。3.未經標準局度量衡器檢定合格之地磅實際磅量，何以
    認定本車超載。未經採證及外磅，僅依出廠單認定違規，有
    失公信。爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項固有明文；惟聲明異議，應以司法狀
    紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；且於訴訟法
    上得為聲明異議之主體係限於該條例第8條所定主管機關處
    罰之受處分人，如非為受處分人而聲明異議，或未經合法代
    理，即難認其異議合於法律之程式；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即應以裁定駁回其異議，道路交通案件處理辦
    法第13條前段、第18條亦有明文。再按法人聲明異議時，應
    以法人之代表人代為行使意思表示，故聲明異議狀上應有法
    人代表人之記載，且因法人無法親自具狀，從而，聲明異議
    狀上應蓋有法人之印章，以示法人有提起聲明異議之意，否
    則本院無從判斷此聲明異議是否為法人所提起。
四、經查，本件受處分人為臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公
    司，且送達證書上所載之受送達人亦載為臺灣通運倉儲股份
    有限公司蘇澳分公司，有交通部公路總局臺北區監理所宜蘭
    監理站98年3月4日宜監字第裁43-DB0000000號裁決書及送達
    回證在卷可稽；另受處分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳
    分公司之負責人係楊志雄，有卷附營利事業登記基本資料查
    詢及營利事業關係人資料查詢1紙附卷可參，顯見本件交通
    違規事件應由受處分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公
    司及其代表人楊志雄具名提出異議。惟本件聲明異議狀上所
    載之異議人，雖係表明「臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分
    公司」，然其上僅蓋有「臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分
    公司業務課」之圓戳章，而具狀人欄處亦僅蓋有「臺灣通運
    倉儲股份有限公司蘇澳分公司業務課」之圓戳章及1枚指印
    ，並未見有公司大小章及代表人楊志雄之記載。且異議人欄
    所載之「性別：男，生日：620524，職業：駕駛，住宜蘭縣
    五結鄉○○路○段440號」等資料，均核與桃園縣政府警察局
    製作之舉發違反道路交通管理事件通知單上所載駕駛人沈文
    鐃之個人資料相符，而該聲明異議狀內容，復載明「依據超
    載違規單DB0000000號本人重申…」等語句，有桃園縣政府
    警察局DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及異
    議狀各1份在卷可稽，因此，本件應係駕駛人沈文鐃代受處
    分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司聲明異議，要難
    認係由受處分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司之代
    表人楊志雄合法代理該公司提出異議。依此觀之，本件聲明
    異議狀既未由其代表人楊志雄合法代理，狀末亦無其代表人
    親自署名或蓋章，則本件聲明異議不合法律上之程式，且受
    處分人臺灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司亦表示不予補
    正上述欠缺之程式，有本院公務電話記錄1紙可稽，是揆諸
    首揭法條規定，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
