【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告   乙○○
    原  告   甲○○
    被  告   己○○
    被  告   戊○○
    被  告   丁○○
    被  告   丙○○
上列當事人間98年度附民字第17號就本院97年易字第374號傷害
等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月30日上午9時
50分，在本院調解室進行調解時，試行和解成立。茲記其大要下
：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告   乙○○  到
    原  告   甲○○  到
    被  告   己○○  到
    被  告   戊○○  到
    被  告   丁○○  到
    調解委員 簡華揚  到
三、和解成立內容：
（一）被告己○○、戊○○願連帶給付原告乙○○新台幣貳拾萬
      元，並於民國98年3 月30日當庭給付完畢。
（二）被告丁○○、戊○○願連帶給付原告乙○○新台幣壹拾萬
      元，並於民國98年3 月30日當庭給付完畢。
（三）被告丙○○、戊○○願連帶給付原告乙○○新台幣壹拾萬
      元，並於民國98年3 月30日當庭給付完畢。
（四）被告丙○○、戊○○願連帶給付原告甲○○新台幣壹拾萬
      元，並於民國98年3 月30日當庭給付完畢。
（五）原告乙○○、甲○○於收受上開賠償金額後，原告乙○○
      願意撤回對被告己○○、戊○○妨害家庭之告訴，並捨棄
      對被告己○○與戊○○其他之妨害家庭行為之告訴權及民
      事賠償請求權；原告乙○○、甲○○願撤回對被告戊○○
      、丙○○傷害之告訴；原告乙○○願意撤回本院97年度訴
      字第367 號履行契約之民事訴訟。
（六）原告乙○○、甲○○其餘之請求均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                原    告   乙○○
                原    告   甲○○
                被    告   己○○
                被    告   戊○○
                被    告   丁○○
                被    告   丙○○
                調解委員   簡華揚
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
