【裁判字號】    98,簡,240
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○共同竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，
    及被告甲○○前已因竊盜案件，經本院判決處罰金新臺幣1
    千元確定，並於98年3月11日執行完畢，又違犯本件竊盜犯
    行，素行顯然不良，暨被告甲○○矢口否認犯行，未見悔意
    ，而被告乙○○坦承認行，並深表悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資儆懲。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，徒因一時飢貧致罹刑章，事後已坦承犯行，並深表悔悟
    ，犯後態度良好，且竊取所得之物價值不高，其經此教訓，
    應已知所警惕，信無再犯之虞，是本院認前所宣告被告乙○
    ○部分之刑度，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
