【裁判字號】    98,司繼,52
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第52號
聲  請  人  庚○○
                        號
聲  請  人  辛○○
法定代理人  丙○○
            己○○
聲  請  人  戊○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人庚○○、辛○○、戊○○、丁○
    ○為被繼承人壬○○之孫子女，因被繼承人不幸於民國98年
    1 月17日死亡，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲
    請拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人壬○○於民國98年1 月17日死亡，聲請
    人等均為被繼承人壬○○之孫子女，雖均屬被繼承人壬○○
    之直系血親卑親屬，即民法第1138條所定第一順序之繼承人
    ，惟依民法第1139條之規定，應以親等近者為先，除有民法
    第1140條所謂代位繼承之情形外，於子女輩繼承人尚未全部
    拋棄繼承前，親等在後之孫輩即不得繼承，而本件被繼承人
    壬○○之第一順序繼承人中尚有子女輩之繼承人陳文煌並未
    拋棄繼承，此有聲請人所提被繼承人壬○○之繼承系統表、
    戶籍謄本等在卷可稽，揆諸上揭民法規定，聲請人等均無繼
    承權，渠等之聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。又聲請
    人嗣後於知悉繼承人陳文煌合法拋棄繼承後三個月內，仍得
    為拋棄繼承，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
