【裁判字號】    98,交簡,194
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第194號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
3號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年，
緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於
    服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛自用小貨車行駛於道路上，並因而發生車禍，對交通安全
    所生之危害非輕，且其於肇事後，竟未對被害人丁○○、甲
    ○○、乙○○加以救護，反駕車逃逸現場，所幸被害人傷勢
    均尚屬輕微，損害未因此擴大，及考量被告已與被害人丁○
    ○、甲○○、乙○○達成民事和解事宜，獲得被害人原諒，
    此有和解書3份在卷可參，與被告於犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮
    而觸犯本案犯行，且被告於犯罪後已深知悔悟，並與被害人
    達成民事和解事宜，本院認被告經此起訴、審判，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑4年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
