【裁判字號】    97,訴,473
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第23、510、559、609號），經本院
以宣示判決筆錄代替協商判決，於中華民國98年3月30日下午4時
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  謝佩玲
          法  官  陳映佐
          書記官  陳憲文
          通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年12月31日觀察、勒戒執行完畢，由
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第73、74
    、75號、96年度毒偵字第1390號為不起訴處分確定。又因詐
    欺案件，經臺灣新竹地方法院以96年竹簡字第617號判處有
    期徒刑3月確定，經減刑後甫於97年2月15日徒刑執行完畢出
    監。竟仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    又基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，分別
    於：(一)97年4月16日8、9時許，在宜蘭縣宜蘭市○○○路13-
    1號「一加一旅館」105號房內，以玻璃球燒烤方式，同時施
    用海洛因及安非他命1次（此業經公訴人當庭更正），嗣於
    同日上午11時30分許，為警在「一加一旅館」105號房執行
    臨檢後採尿送驗而查獲；(二)97年5月14日14時54分許往前回
    溯26小時內某時，在不詳處所，以不詳方法，施用海洛因1
    次，嗣於97年5月14日經警通知採集尿液送驗而查獲；(三)97
    年6月14日21時26分許往前回溯26小時內某時，在不詳處所
    ，以不詳方法，施用海洛因1次，嗣於97年6月14日經警通知
    採集尿液送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  陳憲文
                        審判長法官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
