【裁判字號】    97,聲,710
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第710號
抗  告  人
即 具 保人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服本院中華民國97年12月5日
所為之裁定（97年度聲字第710號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條定有明文。
二、查本件上訴人係於民國98年2月17日收受本院裁定正本，此
    有送達證書在卷可稽，其竟遲至98年3月17日始具狀提出抗
    告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
