【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件聲請宣告沒收（
98年度執聲律字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬柒仟捌佰貳拾元及電動賭博機具金歡喜景
品拾伍台、海洋世界販賣機陸台（含IC板共貳拾壹片）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經以97年度偵字第561號為緩起訴處分確定，
    惟扣案之賭資新臺幣（下同）17820元及電動賭博機具金歡
    喜景品15台、海洋世界販賣機6台，分係供犯罪所用或犯罪
    預備之用及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、
    第3款、第3項及刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項亦有明文。再按供犯罪所用或犯罪預
    備之物，因犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限
    ，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分在案，而扣
    案之賭資17820元及電動賭博機具金歡喜景品15台、海洋世
    界販賣機6台（含IC板共21片），為被告所有供其犯罪所用
    或預備之用及因犯罪所得之物，且為被告所犯賭博犯行賭博
    之器具及財物，業據被告供承在卷，依上開說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
