【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第315號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒
    刑10月確定；復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度宜簡
    字第138號判處有期徒刑3月確定，上開徒刑接續執行，並於
    95年5月25日執行完畢。詎其不知悔改，於97年12月25日下
    午2時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段49巷口前，見林慈玟（
    處刑書誤載為乙○○）所有之車牌號碼RB5-620號輕型機車1
    輛停放該處鑰匙未拔取，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取該機車供己代步使用。嗣於98年1月16日下午10時許，甲
    ○○騎乘該機車，行經宜蘭縣頭城鎮○○路武營活動中心前
    ，為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人林慈玟於警詢中之證詞。
  (三)贓物認領保管單1張。
  (四)竊取機車之照片2張。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年     3    月   30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98     年     4    月    1    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
