【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度偵字第754號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲典字第132號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子顆、抽頭金新臺幣壹仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第754
    號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定
    。扣案之賭具天九牌1副、骰子3顆、抽頭金新臺幣（下同）
    1,000元，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第754號為緩起訴處分確定，此有該
    緩起訴處分書1份在卷可參。而在宜蘭縣冬山鄉○○路○段61
    3號房屋內查獲之扣案天九牌1副及骰子3顆為被告所有，供
    犯罪所用之物，至於抽頭金1,000元則為被告因犯罪所得之
    物，揆諸前揭規定，聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
