【裁判字號】    98,交聲,29
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第29號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  私立愛兒村文理短期補習班
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第A0
0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。是以受處分人得向管轄法院
    聲明異議者，必以其交通違規行為業經第8條之主管機關依
    法為裁決者為限。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人私立愛兒村文理短期補習班係對臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警
    交大字第A00000000號），於97年12月12日具狀經移送機關
    向本院聲明異議，然本件違規事由尚未經移送機關即交通部
    公路總局臺北區監理所宜蘭監理站裁決，此有該站98年2月2
    6日北監宜四字第0986001346號函1份在卷可參。故異議人於
    移送機關尚未裁決前具狀向本院聲明異議，顯與上開聲明異
    議之規定不合，且無法補正，揆諸前開說明，本件異議不合
    法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
