【裁判字號】    98,基簡,372
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1132號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1132號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街3巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖得預見收取金融帳戶之人，係將所收取之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月3 日，在不
    詳處所，將其向中國信託商業銀行（下稱中信銀行）所申辦
    之帳戶，帳號為000000000000號之金融卡及密碼，交與姓名
    、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年12月3日晚上8時
    56分許，甲○○接獲該詐欺集團電話來電，諉稱甲○○先前
    在網路購物付款過程有問題，變成分期付款，若要更改必須
    依指示操作；甲○○不疑有他遂依指示分2次匯款新臺幣共5
    萬元（不包括手續費）至上開乙○○之帳戶，嗣甲○○察覺
    有異，報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認申請上揭帳戶，惟矢口否認上揭犯行
    ，辯稱：上揭帳戶之提款卡遺失，可能是撿到提款卡的人猜
    出密碼，才會用來詐騙云云。經查，被告為上開帳戶之申請
    人乙節，業經被告自承在卷，並有中信銀行98年2 月19日中
    信銀字第09822271202413號函文及附件（個人基本資料表、
    開戶申請書、帳戶歷史交易查詢）1 份在卷可按；又被害人
    甲○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人於警
    詢中陳述甚詳，並有交易明細表1 份在卷可按。又衡諸常情
    ，金融帳戶資料悠關個人財產及信用，屬於重要物品，申請
    帳戶之人均會注意收藏，實難想像被告甫於97年12月3 日申
    請銀行帳戶，即於同日遺失提款卡，且於同日遭詐騙集團撿
    獲並在破解密碼後用以詐欺取財。再倘如被告所辯提款卡係
    遺失，則詐騙集團在無從確定該帳號是否確可使用，且不知
    被告是否會隨即掛失之情形下，當不可能以之作為詐財之用
    ，而冒騙得之款項無法領出之風險，衡情應係被告交付提款
    卡與詐欺集團成員無疑。而現今社會一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，故除非充作犯罪使用，一般正常使用之存款
    帳戶，並無向他人蒐集之必要，而新聞媒體，對於不肖犯罪
    集團，經常利用收購之存款帳戶，作為詐欺他人財物工具之
    事例，亦多所報導，被告為智慮成熟之成年人，對此自應知
    之甚詳，竟仍將前開提款卡連同密碼，交與不詳年籍姓名之
    成年人，據以為詐得款項之提匯款帳戶，顯見被告確有能預
    知且不違背本意之幫助該共犯結構詐欺之犯意。綜上，被告
    辯稱上情，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
