【裁判字號】    98,基交簡,164
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1333號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.97mg/L（即每公
    升0.97毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告為警查獲以後，除查有「多話」
    跡象，經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能
    完成「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、
    「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」
    等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此亦有測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    各1 件在卷足考；尤以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲
    請書所載之車禍實害（幸無人員傷亡），互核上情以觀，堪
    認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.97mg/L，本次復已肇致如聲請書所
    載之車禍實害（惟幸無人員傷亡），兼衡量被告查無酒後不
    能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，且其酒後駕車雖已肇致如聲請書所載之車禍實
    害，然幸而祇有輕微車損（無人員傷亡），經此科刑教訓，
    信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣
    告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1333號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路201之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3 月14日1 時10分許，於服用酒類後，注
    意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而
    仍駕駛車牌號碼7838—RH號自小客車，行經基隆市○○路公
    車循環站前，因不勝酒力，與甲○○所駕駛之車號T4—8521
    號自小客車發生碰撞。經警前往處理，對丙○○施予酒精濃
    度呼氣測試結果為每公升0.97毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙、道
    路交通事故現場草圖1 紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
