【裁判字號】    98,基簡,358
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點參公克）併同
難以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第319號
    被    告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路196之4號
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年12月10日執行完畢釋
    放，由本署檢察官以87年度偵字第5401號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年10月28日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以88年度毒偵字第533號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年6月7日戒治期滿執行完畢，該案並經同法院以89年
    度基簡字第407號判處有期徒刑3月確定，並於90年10月22日
    易科罰金執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度訴字第863號各判處有期徒刑7月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定；再因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第247號各判處有期
    徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，上開2判決接續執
    行，於96年4月17日假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣於
    同年6月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論
    。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2月6日晚間10時許，在基隆市○○區○○路48號
    2樓戲谷網咖店內，以燒烤玻璃球吸食器內之甲基安非他命
    後吸入煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年2月7日凌晨4時30分許，因另案通緝，為警在上開店內
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.3公克
    ）、玻璃球吸食器1個，復經警採其尿液送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有第二級毒品
    甲基安非他命1包、玻璃球吸食器1個扣案可證，復有基隆市
    警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告公司書、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份及照片3幀附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用甲基安非他命前持有之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事
    實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按
    ，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。扣案甲基安非他命1小包，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案玻璃球
    吸食器1個，為被告所有供施用毒品所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
