【裁判字號】    98,司促,2503
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2503號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬玖仟貳佰捌拾捌元，
    及自民國九十六年十月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之六點六五六計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀東海高中邀同債務人甲○○為連
        帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共5筆，金額
        總計為新臺幣（下同）137,619元，約定應於借款人該
        階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36期，每滿
        一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
        還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
        利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲
        延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
        按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款
        利率百分之二十加計違約金。
    (二)詎債務人乙○○於自民國九十六年十一月二十五日起即
        未依約履行債務，迄今尚欠本金49,288元未還，雖經聲
        請人催討仍置之不理，依據借據條款第五條（第六條）
        約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到
        期。另債務人甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連
        帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
