【裁判字號】    98,基簡,387
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第387號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第417號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行戒治屆滿6 月後，其成效經評定為合格，
    認無繼續戒治之必要，已於民國96年3 月13日強制戒治執行
    完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第42號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第249 號判決判
    處應執行有期徒刑11月確定，復因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度壢簡字第461號判決判處有期徒刑6月確定，
    上開2 罪嗣經減刑，並經接續執行，已於96年10月15日執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年1月7日下午3時許，在其基隆市○○
    區○○路28巷17號住處內，以將甲基安非他命置放在鋁箔紙
    上點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年1月9日下午3時40分許，在基隆忠二路55號前為警盤
    查時，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱  │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之│被告於上揭時、地施用第二│
│    │供述。              │級毒品甲基安非他命之事實│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥│被告於98年1月9日下午4時 │
│    │股份有限公司濫用藥物│50分許為警採集之尿液檢體│
│    │檢驗報告1紙。       │，經送檢驗，呈甲基安非他│
│    │                    │命陽性反應之事實。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄│被告於強制戒治完畢釋放後│
│    │表1份。             │5年內及有期徒刑之執行完 │
│    │                    │畢後5年內，再犯施用第二 │
│    │                    │級毒品罪嫌之事實。      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
