【裁判字號】    98,基簡,289
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基簡字第289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第502號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告丙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財
    物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第502號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄3
                        7號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以
    93年度易緝字第2號判處有期徒刑7月、93年度易字第289號
    判處有期徒刑8月、94年度易字第216號判處有期徒刑4月確
    定；另因持有第一級毒品案件，分別經臺灣士林地方法院以
    93年度簡字第333號判處有期徒刑4月、臺灣桃園地方法院以
    93年度桃簡字第2181號判處有期徒刑6月確定，上開數罪接
    續執行，於96年2月28日執行完畢，於96年3月1日縮短刑期
    執畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國
    97年9月5日某時，在其受僱之臺北縣汐止市○○路201巷「
    東方帝寶」社區建築工地之地下室，乘該工地水電工程承包
    甲○○不知之際，竊取甲○○所有置於該處之200mm電線約
    28公斤及5.5mm電線約18公斤，得手後以機車載回基隆市○
    ○○路135巷21弄37號7樓住處先將上開電線外包橡膠皮剝除
    ，再先後於97年9月8日某時，持上開18公斤之5.5mm裸銅線
    ，至基隆市○○路「復興行」，賣予不知情之許秋風，得款
    新臺幣（下同）3千6百元供己花用無存；又於同年月16日某
    時，持上開200mm裸銅線20公斤，至「復興行」賣予不知情
    之許秋風，得款4千元供己花用無存；另於同年月18日某時
    ，持上開200 mm裸銅線8公斤至基隆市○○路「全買行」，
    賣予不知情之李柯招花，得款1千6百元亦花用無存。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與甲○○及李柯招花於警詢陳述及證人許秋風於偵
    查中證述之情節相符，並有「復興行」及「全買行」之收購
    物品登記表共3紙附卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
