【裁判字號】    98,基簡,247
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第493號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第493號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷99號
                        居基隆市○○區○○路200巷100弄13
                        號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯傷害致死案件，經臺灣高等法院判決有期徒刑8
    年確定，甫於民國95年6月14日縮短刑期假釋出獄，於96年
    11 月27日假釋期滿執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年5月1日凌晨許，在基隆巿忠二路20號旁，
    以不詳方式竊取丙○○停放在該處之車號BBJ-110號機車得
    手。乙○○於97年5月1日1時50分許，飲酒後騎乘上開竊得
    機車，行經基隆巿安一路40號前時，為警查獲酒後駕車一情
    ，並吊扣BBJ-110號機車。嗣丙○○於97年5月1日12時許發
    覺機車遭竊，報案請求協尋始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，於警詢中則矢口否認涉有竊盜犯行，
    辯稱：我是在基隆火車站向綽號「阿源」之男子借的云云，
    惟查上開機車係告訴人丙○○失竊等節，業據告訴人於警詢
    指述歷歷，被告辯稱向綽號「阿源」之男子借用機車之時地
    情節，並無其他證據以實其說，且與常情不符，顯為卸責之
    詞，不足採信，此外，有告訴人之報案記錄及贓物認領保管
    單在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
