【裁判字號】    98,基簡,385
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)被告乙○○前因恐嚇取財案件，經臺灣士林
    地方法院以92年度易字第625號判決判處有期徒刑8月確定，
    後於民國93年10月31日執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後5年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑；(二)被告因施用而持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類毒品均係足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，被告前經觀察、勒戒及判刑暨執行完畢，竟不知
    戒除毒品，而為本案施用安非他命類犯行，顯見其毒癮非淺
    ，並審酌其犯罪之手段、所生自我戕害結果及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第16號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○里街28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國92年2月
    13日，以92年度毒偵緝字第11號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，復於96年10月12日晚上8時許，在
    臺北縣貢寮鄉○○村○里街28號住所內，以將安非他命置入
    玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於同年10月13日凌晨1時5分，於基隆市暖暖區
    八堵火車站前，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地施用第│
│    │中之供述。            │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告1紙。             │陽性反應之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內以 │
│    │                      │及有期徒刑執行完畢後5 │
│    │                      │年內，再犯本件施用第二│
│    │                      │級毒品罪嫌之事實。    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
