【裁判字號】    98,聲,323
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第323號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對
於臺灣基隆地方法院檢察署檢察官97年度執新字第3100號執行之
指揮認為不當聲明異議，本院裁定如下：
     主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經鈞院以97年度訴字第854 號判
    決有期徒刑5 年確定，現由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以97年度執新字第3100號執行在案。惟聲明異議人前因同一
    事實涉嫌違反檢肅流氓條例案件，經鈞院留置58日，嗣因檢
    肅流氓條例廢止而經鈞院裁定終結此案，自應於本件執行刑
    期予以折抵。
二、查本件聲明人聲明異議之客體即臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官所為97年度執新字第3100號執行之指揮書，業經該署於
    98年3月26日以「留置日自97年3 月18日起至97年5月14日止
    計58日扣抵刑期」為由，將上開指揮書註銷，並改依97年執
    新字第3100號之1 指揮書執行，此經本院調取臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度執新字第3100號執行卷宗核閱無訛，從而
    ，本件聲明異議之客體現既經註銷而不存在，則聲明人就不
    存在之檢察官指揮執行聲明異議，自無理由，應予駁回。至
    檢察官換發後之指揮執行若有不當，聲明人應另具狀聲明異
    議，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
