【裁判字號】    98,基交簡,169
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1264號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉磺潭村員潭14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3月2日晚間6、7時許，在臺北縣三重市某
    卡拉OK店內飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日
    晚間7 時許，自其所服務、位於臺北市內湖區○○○路之公
    司附近，駕駛車號1377-UW 號自小客車欲行返家，嗣於同日
    晚間8 時33分許，行經國道3號公路北向3.8公里處時，不慎
    自後擦撞同向前方某不詳貨櫃車，經警到場處理並進行酒精
    測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.95毫克，始悉上
    情。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故調查報告表及現場照片附卷可稽，堪信被告之自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
