【裁判字號】    98,基簡,361
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後已深表悔悟，被告與告訴人丙○○就傷
    害部分業已達成和解，並已撤回上開部分之告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可考，且被害人亦表示不再追究，被告經此科
    刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣
    告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第361號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○○路1號
                        之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月1日晚上9時許，在台北縣
    萬里鄉○○村○○○路1號之1住處客廳，與其配偶丙○○因
    細故爭執，因尚有其他家人在客廳，乙○○乃將丙○○拉進
    房間內理論，憤而出手掌摑丙○○臉頰(所涉傷害罪部分已
    撤回告訴)，丙○○遂取出行動電話手機欲報警，乙○○為
    阻其報警，乃出手搶下手機，丙○○再到客廳以市內電話欲
    報警，乙○○尾隨切斷電話，以施加強制力方式，妨害丙○
    ○行使合法之權利。嗣丙○○於翌日至派出所報案而查獲。
    案經台北縣政府警察局金山分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○偵查中之自白，證人丙○○之證詞，驗傷
    診斷書。
三、法條：刑法第304條第1項強制罪嫌。被告已認罪，且被害人
    亦表示不再追究，請酌予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
