【裁判字號】    98,司聲,76
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第76號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十六年度
存字第三五四號擔保提存事件所提存新臺幣捌萬捌千元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付生活費事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第501 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）88,000元為擔保，並以本院96年
    度存字第354 號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對
    人之財產在案。因本案訴訟業經本院96年度家訴字第9 號、
    臺灣高等法院97年度家上字第27號判決確定在案，為此聲請
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並
    提出本院96年3月30日基院生96裁全儉字第501號函、提存書
    、本院96年度家訴字第9 號判決書暨更正裁定書、臺灣高等
    法院97年度家上字第27號判決書暨判決確定證明書（均影本
    ）等件為證。
三、聲請人上開聲請事實，業據本院職權調取相關卷宗核閱屬實
    ，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款關於「訴訟終結」之要件，從而聲請人之聲請，與首開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月   30      日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    3      日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
