【裁判字號】    97,繼,669
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第669號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
代  理  人  乙○○
利害關係人  陳守德
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任陳守德（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為被繼承人甲○○（男，民國○○○年
○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生
前籍設基隆市○○區○○路一六八巷十五弄二十號四樓）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人有非訟事件法第148條第3款所定重
    大事由者，得依職權或依聲請改任之，非訟事件法第153 條
    第2項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○
    ○區○○路168巷15弄20號4樓）前向聲請人借款未全部清償
    ，即於民國（下同）92年6 月26日死亡，其繼承人全部均已
    拋棄繼承，原選定陳明添擔任遺產管理人，惟陳明添業於95
    年9 月22日死亡，為保障聲請人權益，爰聲請指定陳守德擔
    任遺產管理人，以處理甲○○所遺之財產及債務等語，並提
    出本院95年5 月12日基院生94執儉字第6340號債權憑證、本
    院函覆被繼承人之繼承人已拋棄繼承並准予備查函、行政院
    勞工委員會勞福1字第0960136652 號函（以上均為影本）、
    臺灣土地銀行客戶往來帳戶查詢單及土地登記第一類謄本等
    件為證。
三、本件聲請，經核並無不合，且經通知被繼承人甲○○業已拋
    棄繼承之繼承人陳守德、陳玉雯、陳光暉到院，均推由被繼
    承人之弟陳守德為遺產管理人，爰依法變更被繼承人甲○○
    之遺產管理人如主文所示。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4  月       3    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
