【裁判字號】    98,基交簡,161
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書之證據部分，補充「按
    一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會
    產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒精濃度達
    每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混
    惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85
    毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公
    升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於98年3 月6 日
    晚間9 時53分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，
    再參以被告對於員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕車有
    蛇行、車身搖擺不定之情形，且被告為警查獲後，有含糊不
    清、嘔吐之現象，復無法通過酒後生理平衡檢測項目等情，
    堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，且其
      前除因違反商標法案件，經緩起訴處分外，別無其他犯罪
      紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第140號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年3月6日21時20分許
    ，在基隆市光華國宅附近之新魚台餐廳飲用高梁酒1杯半及
    威士忌半杯，其後已達反應遲緩、注意能力減低，而不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，隨後即駕駛車牌號碼AC7-721
    號機車上路欲返家，於同日21時53分許途經基隆市○○區○
    ○路274號前為警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每
    公升0.98毫克
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）
    汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
