【裁判字號】    98,基簡,376
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第142號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○有多次竊盜前科，衡其時值壯年，不思
    以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機
    ，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度
    ，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第142號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路1巷17號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院分別以96年度易
    字第339號及96年度基簡字第904號判決分別判處有期徒刑7
    月及3月，確定後經減刑併合併定應執行有期徒刑6月確定；
    復因詐欺罪經同院以96年度基簡字第1342號判決有期徒刑2
    月確定，接續執行至民國97年6月13日。丙○○於98年3月6
    日傍晚，因飢餓難耐，遂意圖為自己不法之所有，於同日17
    時10分許，前往基隆市○○區○○路2段164號地下1樓頂好
    超市，徒手竊取超市內之維一牛肉乾、豬肉乾及綠茶梅各1
    包（價值共計新臺幣177元）置於外套內，得手後未結帳即
    逕行離去。甫離門口即為超市保安人員乙○○發現追出並報
    警處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、（一）被告丙○○之自白，（二）頂好超市保安人員乙○○
    警詢時所述發現被告夾藏而竊取商品經過之內容，（三）頂
    好超市內錄影擷取畫面照片11張，（四）被告竊得物品照片
    1 張，（五）贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    刑法第47條第1項累犯規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                         書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
