【裁判字號】    98,司聲,28
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第28號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一一四０號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1457號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院
    97年度存字第1140號擔保提存事件提存在案；茲因相對人已
    全數清償，經聲請人撤回假扣押強制執行在案，聲請人並已
    取得相對人之同意書及其印鑑證明，為此依據民事訴訟法第
    104條第1項第2款之規定，聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書、假扣押
    執行撤回聲請狀（均影本附卷）、相對人同意書及印鑑證明
    各1件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
