【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人即被告因違反商業會計法等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第265 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於95年11月6 日，以95年度桃
    簡字第2521號判決有期徒刑六月（減為三月）確定；(乙)犯竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院於96年7 月31日，以96年度桃
    簡字第1779號判決有期徒刑六月（減為三月）確定；(丙)犯竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院於96年9 月11日，以96年度桃
    簡字第2229號判決有期徒刑六月（減為三月）確定；(丁)違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於96年12月28
    日，以96年度審訴字第1041號判決有期徒刑八月（減為四月
    ）確定；(戊)犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於96年12月28
    日，以96年度審訴字第473 號判決有期徒刑四月、四月、四
    月、四月、四月、四月（均減為二月）確定；(己)違反商業會
    計法案件，經本院於97年3 月31日，以96年度訴字第932 號
    判決有期徒刑八月（減為四月）確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)(己)六
    案，或經合併定刑（其中，所犯(乙)(丙)(丁)三案，係經臺灣桃園
    地方法院於97年4 月10日，以97年度聲字第833 號裁定應執
    行有期徒刑八月確定；所犯(甲)(戊)(己)三案，則經本院於97年8
    月29日，以97年度聲字第797 號裁定應執行有期徒刑一年二
    月確定），或經接續發監而先、後移付執行在案。茲聲請人
    以受刑人業經法務部矯正司以98年3 月19日法矯字第098001
    0478號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為98年9 月24
    日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後
    之刑期屆滿日為98年9 月8 日。法務部矯正司乃以98年3 月
    19日法矯司字第0980905543號函知聲請人上情，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
