【裁判字號】    98,基交簡,137
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實：「成功一路與成
    功二路交岔口」，更正為「中山一路與成功二路交岔口」。
二、本院審酌被告前有2次酒後駕車之行為，分經法院判處拘役
    及有期徒刑在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯
    見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交
    通安全非輕，並衡其酒精濃度達每公升0.73亳克及犯後等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第125號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段245號5樓
                        居臺北市○○區○○路2段34巷6弄10
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國92年間，因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院以92年度基交簡字第204號判處拘役30日確
    定，於94年間，復因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院以94年度士交簡字第947號判處有期徒刑3月確定
    ，於94年9月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98
    年2月26日凌晨2時許，在基隆廟口附近飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍乘坐友人車輛返回位於
    基隆市中山區○○○路之工作地點，再駕駛車號8157-JT號
    之自用小客車，往基隆廟口方向行駛，嗣於同日凌晨3時40
    分許，行經基隆市中山區○○○路與成功二路交岔口附近，
    因酒後注意力減低，不慎與甲○○所駕駛車號為F7-3595號
    之自用小客車發生擦撞，經警到場處理，測得丙○○吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.73毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）證人甲○○之證詞。
          （三）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
                、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
                知單、和解書。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
