【裁判字號】    98,基簡,303
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第84號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告故買他人遭竊之物品，增加與被害人追索贓物之
    困難、對被害人財產法益造成侵害（遭竊物品已領回），及
    犯後坦承犯行，態度尚可、故買之贓物價值非鉅，暨其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第84號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路64之12號
                        3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月中旬某日下午2時許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路斜對面圖書管外公園，明知綽號「阿嘉」之姓名
    年籍隆詳之成年男子向其兜之SONY ERICSSON廠牌k530i型號
    之行動電話1支（序號：000000000000000號，係丁○○所有
    ，於97年8月2日上午11時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路32
    巷路旁之公園遺失）來路不明，竟以新臺幣1,500元購買，
    並插入其外甥女丙○○遺失之0000000000號易付卡門號供己
    使用（乙○○涉及侵佔脫離物罪嫌部分，另行簽結），嗣經
    警據報後調閱通聯紀錄，因而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白，（二）證人丁○
    ○、丙○○、簡有用於警詢陳述及偵查中證述，證人賴淑華
    於警詢之陳述，（三）通聯調閱查詢單，（四）贓物認領保
    管單等在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
