【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第499號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年度附
民字第87號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。又按因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對
    於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪
    事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年度
    台上字第63號判例要旨參照）。
二、本件原告因被告殺人未遂案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，請求判令被告給付原告100萬元，及自附帶民事起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並予宣告假執行。經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規
    定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、但查，本件被告乙○○係以殺人未遂罪遭到判刑，故該案件
    之被害人乃為生命法益遭到侵害之甲○○，因此依法僅有甲
    ○○得提起附帶民事訴訟，至於原告丙○○主張其親權亦遭
    到侵害，但因親權法益並非殺人罪保護之法益，因此原告丙
    ○○顯非刑事案件之被害人，其不得於被告乙○○殺人未遂
    刑事訴訟中附帶請求賠償，依首開說明，原告丙○○之訴顯
    難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
