【裁判字號】    98,基簡,242
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第242號
原      告  甲○○○
被      告  乙  ○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月14
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年3月5日
    送達原告，有送達證書在卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有
    本院民事科查詢簡答表附卷可稽，原告之訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
