【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年3月30日上午10時起開始清算程序
。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    亦定有明文。
二、本件債務人主張其有不能清償債務之情事，於消費者債務清
    理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同些商
    債務清償方案，惟協商不成立。且其又未經法院裁定開始更
    生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、薪資單、綜合所得稅各類所得資料清單、聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書等為證，
    堪認屬實。本院審酌債務人全部之債務均未依約按期清償，
    故全部到期，依其陳報債務總額達3,979,687元，而債務人
    名下財產僅有機車一部，及每月薪資約36,000元，因此足信
    債務人有不能清償債務之情事。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    應予准許，並命司法事務官進行本件更生程序。
四、依消費者債務清理條例第85條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事庭法    官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年3月30日上午10時整公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
