【裁判字號】    98,基簡,382
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第585號），本院判決如下：
    主  文
陳克良竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第585號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣香山鄉○○路○段420巷162
                        弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、陳克良於民國96年間因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以96
    年度易字第2943號判處有期徒刑1月15日確定，並於97年6月
    28日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年1月23日上午8時30分許，見臺北縣貢寮鄉○○村○○街
    106巷21弄2號大門未鎖，進入屋內(侵入住宅未提告訴)徒手
    竊取乙○○所有、置放在神桌上之金牌7面得手，正欲離去
    之際，乙○○發現而當場逮捕並報警處理，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告陳克良警偵訊時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單及現
    場照片2張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告陳克良所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第2943
    號判處有期徒刑1月15日確定，並於97年6月28日執行完畢。
    此有刑案資料查註紀錄表乙紙在卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
