【裁判字號】    97,簡上,78
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度簡上字第78號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  許文哲 律師
選任辯護人  楊永成 律師
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院基隆簡易庭民國
97年5月9日第一審判決（原審案號：97年度基簡字第573 號；聲
請案號：96年度偵字第5376號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理，逕為第一審
判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係設於臺北市大同區○○○路○
    段30號11樓智誠公司負責人，其明知如附表所示之商標，業
    經英國布拜里公司向我國經濟部中央標準局（現已改制為智
    慧財產局）申請註冊，而取得指定使用於附表所示商品，現
    均仍在商標專用期間或延展專用期間內，未得專用權人之同
    意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標，
    竟意圖販賣，於95年9 月間，委由其日籍友人「新垣旬子」
    在日本地區購買其上有相同或近似於如附表所示商標之內衣
    褲之仿冒商品後，即以海運方式於95年9 月24日運抵基隆港
    ，而以智誠公司名義輸入上開仿冒商品，並隨即委由不知情
    之達銘報關有限公司人員於同月26日，向財政部基隆關稅局
    辦理報關進口（報單號碼：AA/95/4753/0017 ）；嗣經基隆
    關稅局派員查驗來貨，並將上開內衣褲扣存送交鑑定結果，
    認係仿冒商品，而查獲上情。因認被告所為涉犯商標法第82
    條之意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪嫌云云。
二、公訴人認被告涉犯商標法罪嫌，係以下列證據為憑：1.證人
    即英商布拜里公司正式授權合格處理Burberry品牌產品鑒定
    之甲○○於調查時之證述。2.進口報單、商業發票影本。3.
    被告提出之收據影本。4.鑒定人甲○○出具之產品保護鑑定
    報告暨所附照片、專業產品鑑定證書。5.商標註冊證影本及
    商標資料檢索服務列印資料。6.扣案之仿冒商品及照片。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項第301條第1 項前段分別定有明文。又所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。刑事訴
    訟法第161條已於91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
四、訊據被告固坦承其於95年9 月間，委由「新垣旬子」在日本
    購買其上有相同或近似於附表所示商標之內衣褲後，以海運
    方式於同月24日運抵基隆港，而以智誠公司名義輸入上開商
    品。惟堅決否認有何違反商標法之行為，略以：「進口之內
    衣褲確實是我從日本進口的真品，當初移送仿冒品是依據博
    柏利公司的鑑定報告，但此鑑定報告有誤，證人甲○○之證
    言也不實在，我確實沒有違反商標法之行為。」等語置辯。
    經查：
  (一)審視檢察官所舉出之證據，可知檢察官所以認定被告所輸入
    之內衣褲係仿冒品之主要根據，即為甲○○出具之產品保護
    鑑定報告。對此，被告提出強烈質疑，認為該鑑定內容有誤
    ，要求本院將查扣之內衣褲送往布拜里在日本之公司即福助
    株式會社重為鑑定，以還被告清白。
  (二)本院因此於97年11月6 日，在檢察官、甲○○與被告均在場
    之情形下，當場將向財政部基隆關稅局調得之扣案內衣褲，
    開封勘驗，並就各種不同款式之內衣褲各隨機取樣1 件，合
    計取樣10件，供送布拜里在日本之公司福助株式會社鑑定之
    用，此一事實，有本院97年11月6 日勘驗筆錄附卷可稽。嗣
    本院依證人甲○○所提出之福助株式會社地址，將上開10件
    內衣褲呈請臺灣高等法院，委託外交部透過台北駐日經濟文
    化代表處，送往福助株式會社鑑定是否為真品等情，亦有本
    院97年11月11日基院慧刑崇97簡上78字第26652 號函、臺灣
    高等法院97年11月20日院通文實字第0970007178號函在卷可
    佐。
  (三)上開內衣褲經福助株式會社鑑定結果為「內衣褲10 件中有9
    件，無論就包裝、成品、封裝、洗滌標示，檢視結果應可斷
    定為該公司2000年以後所生產、販賣之物品。唯有1 件因色
    澤白度不足、洗滌標示上有差異不調和之感覺，因自1998年
    以後之製品已無同樣之洗滌標示，同時查核公司自1994年以
    後所留存之式樣資料亦無相同標式，且色澤略為泛黃而推斷
    或有可能係10年以前之製品。」乙節，有臺灣高等法院於98
    年2 月12日以院通文實字第0980000920號函轉來之台北駐日
    經濟文化代表處98年2月4日日經財字第0265號函暨所附之福
    助株式會社調查復文1份等書證存卷可參。
  (四)查本院送鑑定之內衣褲10件，係以隨機採樣之方式撿出，對
    扣案之內衣褲而言，具有普遍性與客觀性，該等內衣褲既經
    布拜里在日本之公司福助株式會社鑑定結果，均未認定有仿
    冒品在其中，足可合理推論本案扣案之內衣褲應均為真品無
    誤。換言之，檢察官憑以認定扣案內衣褲為仿冒品之主要證
    據，即甲○○出具之產品保護鑑定報告，確實不正確。被告
    輸入之物品既非仿冒商品，自不成立商標法第82條之罪。
五、檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條定有明文。本件應對被告諭知無罪之判決，業如前
    述，原審法院本不得適用刑事訴訟法第七編所定之簡易程序
    對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第452 條規定適用通常程
    序為審判；且地方法院對被告為簡易判決處刑後，經提起上
    訴，地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依刑事訴訟
    法第455條之1第3項準用同法第369條第2 項之規定意旨，應
    由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程
    序審判（最高法院91年度台非字第21號判決意旨參照）。本
    案既不能明被告犯罪，原審遽為被告有罪之判決，顯有違誤
    ，被告上訴意旨否認犯罪，為有理由，應由本院合議庭撤銷
    原判決，自為第一審無罪之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1 項、第3項、第
    451條之1第4項第3款、第452條、第369條第1項前段、第2項
    、第364條、第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
