【裁判字號】    98,基簡,394
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第564號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路258巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因不滿丙○○於民國98年1月4日下午1時40分許，至
    基隆市警察局第二分局信義分駐所對其提出性騷擾防制法之
    告訴，竟基於恐嚇丙○○安全之犯意，於同日下午6時分許
    ，以其0000000000號行動電話傳送內容為：『請妳再告一狀
    恐嚇好嗎妳不測除決對叫妳家破人亡不信試試看不是恐嚇妳
    三年後妳妳就死定了這不是恐嚇而是事實因妳毀了我一生』
    等語之簡訊，至丙○○之0000000000號行動電話，致丙○○
    於閱悉上開簡訊內容後心生畏懼。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○固承認於上揭時間傳送上開簡訊給告訴人丙
    ○○，惟矢口否認涉有恐嚇犯行，辯稱：上開簡訊是要傳給
    一位真實姓名年籍不詳之70多歲男子「簡清霖」，因「簡清
    霖」欠伊薪水，所以伊很恨「簡清霖」，但因伊當時酒醉，
    致按錯鍵而傳給告訴人云云。然查，被告如何自97年1月間
    起就不斷以自誇性器官比常人大、想舔告訴人屁眼等淫猥言
    詞騷擾告訴人等情，業據告訴人於警詢時陳述及本署偵查中
    證述綦詳，告訴人因不堪被告糾纏不休，於98年1月4日下午
    1時40分許，至基隆市警察局第二分局信義分駐所提出性騷
    擾防制法之告訴，並有該分駐所之調查筆錄在卷可參，且告
    訴人於98年1月4日下午1時40分許至信義分駐所提出告訴，
    旋於同日下午6時許接獲被告傳送之上開簡訊，衡情足徵告
    訴人指訴被告不滿其提出性騷擾告訴等情，應屬有據。被告
    雖辯稱該簡訊本係要傳給「簡清霖」之人云云，然「簡清霖
    」其人非但年籍不詳，被告亦無法提出可以傳喚之方法以供
    訊問調查，僅泛稱該人係一名70多歲之男子，惟本件被告傳
    送給告訴人之上開簡訊對象顯為女性無訛，此從簡訊內容均
    使用『妳』字即明，被告諉稱酒醉誤傳云云，顯係事後畏罪
    飾卸之遁詞，不足採信。此外，復有上揭恐嚇簡訊之翻拍照
    片2張及0000000000號行動電話通聯調閱查詢單在卷可憑，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
