【裁判字號】    98,基簡,296
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第690號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年前有竊盜紀錄（未構成累犯）
    ，不思以正當方法換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯
    罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害
    之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第690號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街260號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間，犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院簡
    易庭於97年10月30日，以97年度基簡字第987號判處罰金臺
    幣5000元確定，於98年1月16日執行完畢（非累犯）。竟
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月7日15時30分許，
    在基隆市○○區○○路2號2樓「基隆市文化中心二樓圖書館
    」裡，徒手竊取當時正趴在桌上休息中之乙○○放置在桌上
    之皮包1只（內裝有三星牌行動電話1支，價值約新臺幣(下
    同)3000元及現金2000元、信用卡及文具等物）。得手後，
    至同樓層之男廁裡，將皮包中之行動電話及現金取走後逃逸
    。嗣經警方調閱行動電話通聯紀錄始循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
(三)、行動電話通聯紀錄1份。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
