【裁判字號】    97,交聲,9
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第9號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國 97年9月29日所為之處分
（北監自裁字裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按汽車駕駛執照自發照之日起每滿6年換發1次，汽車駕駛人應
  於有效期限屆滿前 1個月內向公路監理機關申請換發新照；又
  汽車駕駛執照逾期未換發新照者，不得駕駛汽車，道路交通安
  全規則第52條第1項及第8項定有明文。又汽車駕駛人駕駛執照
  逾有效期間仍駕車者，處新臺幣1800元以上3600元以下罰鍰，
  並禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款亦有
  明定。
二交通部公路總局臺北區監理所（下稱為原處分機關）處分意旨
  以：異議人即受處分人（下稱為異議人）甲○○於民國92年10
  月25日晚間10時55分許， 駕駛車牌號碼2T-4872號自用小客車
  ，行經國道10號東23.2公里處，因行車超過最高限速遭國道公
  路警察局第八警察隊（下稱為舉發單位）當場攔停查核駕照後
  ，以異議人：1.汽車行使高速公路速度超過規定最高速限（未
  滿20公里）、2.駕照逾期（有效期限：90年9月8日）為由，掣
  發公警局交字第 Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
  單予以舉發。異議人逾期未到案，原處分機關遂依道路交通管
  理處罰條例第9條第1項、 第33條第1項、第22條第1項第6款、
  第63條規定， 於97年9月29日以北監自裁字裁40-Z00000000號
  裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣8100元， 記違規點數1點，扣繳
  駕照，並限於97年10月29日前繳納罰鍰。
三本件異議意旨略以：
  原處分認定之違規事實係異議人駕駛執照逾有效期間仍駕車，
  應適用法條應為道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款，卻
  引用同條項第6款為裁罰依據，顯為適用法規錯誤。 又駕照逾
  期之原因，係監理機關依道路交通管理處罰條例第9條之1規定
  ，以異議人尚未繳清罰鍰為由，拒絕異議人換發新照之申請。
  惟該條文違反禁止不當連結原則、比例原則及平等原則，應屬
  違憲。為此聲明異議，請求撤銷原處分就異議人持逾期駕駛執
  照有關之處罰。
四經查：本件異議人持逾期駕照超速行駛，為其所不爭之事實，
  並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
  通知單1紙在卷可證，即違反道路交通管理處罰條例第22條第1
  項第7款：「駕駛執照逾有效期間仍駕車。」規定， 原處分機
  關依上述規定裁處罰鍰，其適用法規即無錯誤，其贅引之同條
  例第6條規定於處分意旨無影響。至監理機關據以拒絕異議人
  換發新照申請之道路交通管理處罰條例第9條之1違憲與否，尚
  與本件違規裁罰無關。
五綜上所述，異議人確有在前開時、地持逾期駕照駕車之違規行
  為。原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
  款、第22條第1項第7款之規定，裁處受處分人罰鍰8100元，記
  違規點數1點，扣繳駕照，罰鍰限於97年10月29日前繳納，尚
  無違誤。異議人指摘原處分不當，為無理由，自應將其異議駁
  回。
六依道路交通管理處罰條例第87條第2項， 道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  交通法庭  法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
