【裁判字號】    98,救,9
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣高雄地方法院間有關律師法事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與台灣高雄地方法院間有關律師法事件，經本院
    以民國98年度訴字第133號予以受理在案，聲請人復對上開
    訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言其為
    低收入戶，須受政府機關每月救濟新台幣8,000元，且因非
    在職律師，無職務所得亦難向銀行為信用貸款，遂無資力支
    出訴訟費用云云外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出本院轄區內
    有資力之人所提出之保證書代之，是與上開救助規定不符，
    難認其聲請有理由。況經本院函詢財團法人法律扶助基金會
    高雄分會，請其查明聲請人是否曾以無資力為由向該分會申
    請法律扶助，經該分會函覆本院查詢結果，聲請人曾向該分
    會申請法律扶助，然在各次申請過程中，除提出一紙高雄市
    苓雅區公所社會課用印之通知單影本外，並未提出其他相關
    無資力證明文件，且經該分會審查委員會及覆議委員會審查
    結果，分別以案件申請顯無理由及非扶助施行範圍決定駁回
    其申請及覆議確定在案。是該分會對於聲請人之申請法律扶
    助案件亦未准予扶助，此有財團法人法律扶助基金會高雄分
    會98年3月19日法扶高分俊字第9800102號函附本院卷可稽。
    揆諸上開規定，聲請人之聲請，依法不合，自難予以准許，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
