【裁判字號】    98,救,7
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第7號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間因犯罪被害人保護法事件聲請訴訟救助，對於民國
98年3月9日本院98年度救字第7號裁定提起抗告。查本件依行政
訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告
人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
