【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第47號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○○
            壬○○
上8人共同
訴訟代理人  乙○○  律師
被      告  台東縣政府
代  表  人  癸○○ ○○
訴訟代理人  丑○○
            寅○○
            李逸文  律師
參  加  人  美麗灣渡假村股份有限公司
代  表  人  子○○
上列原告與被告間因環境影響評估法事件，應命參加人獨立參加
訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
美麗灣渡假村股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，‧‧‧。」
    行政訴訟法第42條第1項定有明文。
二、本件原告主張略以：被告與美麗灣渡假村股份有限公司（下
    稱美麗灣公司）於民國93年12月14日簽訂「徵求民間參與杉
    原海水浴場經營案興建暨營運契約」，以ＢＯＴ方式在台東
    縣卑南鄉○路○段346及346-2地號（已經合併再分割為346
    及346-4地號）土地進行開發，開發面積共59,956平方公尺
    ，美麗灣公司嗣於95年9月26日申請開發「美麗灣渡假村新
    建工程」，提送環境影響說明書送審，遞經被告環境影響評
    估審查委員會現場勘查及審查，於第5次審查會後認可作成
    有條件通過環境影響評估之審查結論，原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟等語，故本件訴訟之結
    果自會對美麗灣公司之權利及法律上利益造成影響，爰依前
    述行政訴訟法第42條第1項規定裁定命美麗灣公司獨立參加
    本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
