【裁判字號】    98,審簡,1703
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2689
號），被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
為98年度審易字第662 號），爰不依通常程序，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下:
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。被告有如附件所示之前科及執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。本院審酌被告有多次財產犯罪前科，並經徒刑之執行，
    仍不知警惕，不思以正當途徑獲取財物，竟佯稱試車而詐欺
    得利，詐得被害人8 萬2650元之財物損失，誠屬不該，惟念
    被告犯後尚知坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪動機、目的、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並斟以被告
    之經濟狀況、犯罪利得等情，諭知以新台幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條2 項，刑法第339 條第2項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件(3頁)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
