【裁判字號】    98,審消債清,42
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第42號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項別定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，因無法負擔任何還款方案致使協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件前置協商機制向金融機構申請協商不成立，然據聲請人
    所提出財團法人聯合徵信中心綜合信用報告書所示，聲請人
    擔任案外人陳榮佐之保證債務已逾期未為清償，故聲請人應
    負擔連帶清償責任，且該逾期未還金額已達3,982,000 元，
    再與聲請人提出之財團法人聯合徵信中心債權人清冊所示各
    家銀行債權餘額比對後，上開保證債務之債權人土地銀行始
    為最大債權銀行，則聲請人向債權人國泰世華商業銀行申請
    進行前置協商程序顯屬違誤，是本件聲請人聲請清算，顯未
    遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務
    清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如
    逾期未補正，則駁回其清算聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請聲請人向最大債權金融機構土地銀行檢附下列資料後，申請
  進行前置協商程序：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影
  本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件
  （須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先提出已申請協商之證明文件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
