【裁判字號】    98,審簡,1536
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分補充更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2493
    號裁定送觀察勒戒，於民國88年4 月16日因無繼續施用傾向
    釋放出所，經聲請人以88年度偵字第8663號不起訴處分確定
    ，嗣於前揭觀察勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品罪，經本
    院以88年度毒聲字第8351號裁定送強制戒治，於90年2 月14
    日執行完畢，同案經本院以88年度雄簡字第1712號判處有期
    徒刑5 月確定；另因竊盜案件，經本院以96年度易字第265
    號判決處有期徒刑5 月確定，並經本院以96年聲減字第4231
    號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，於97年6 月15日執行完
    畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有上
    述所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢
    筆錄受詢問人欄所載)，諭 知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
