【裁判字號】    97,審簡,6714
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前因違反麻醉藥品管理條例，經本院以80年易字第4320號
    判處有期徒刑10月確定；又因違反麻醉藥品管理條例，經最
    高法院以81年度臺上字第3941號判處應執行有期徒刑6 年6
    月確定，入監合併執行，於民國84年3 月7 日假釋出監，之
    後被告於假釋期間內違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年上訴字第1205號判處應執行有期徒刑3 年
    10月確定，因而撤銷前開假釋，接續執行殘刑有期徒刑3 年
    10月16日，嗣於91年4 月2 日假釋出監，又於假釋期間內即
    93年間因違反毒品危害防制條例案件，撤銷前揭假釋，執行
    殘刑有期徒刑3 年14日，並於96年7 月30日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故毆
    打告訴人甲○○，致告訴人受有聲請書所載之傷害，且迄今
    尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
