【裁判字號】    97,審簡,6587
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21483 號、第22971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告乙○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 次幫助詐欺取財
    之決意及行為，提供上揭帳戶供犯罪集團為詐取丁○○、丙
    ○及甲○○之財物，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財
    一罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丁○○、丙
    ○、甲○○分別受有損害，及犯後並未坦承犯行，態度難謂
    良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
