【裁判字號】    98,審聲,1175
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第969號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後（97年度審
訴字第3916號、97年度審訴字第4739號、97年度審訴字第5922號
判決）判處如附表所示之刑，均經分別確定（編號1 至3 曾定應
執行刑1 年6 月，編號4 、5 曾定應執行刑1 年3 月）在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
