【裁判字號】    98,審簡,1713
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地分區使用計畫之管制使用土地，經該管縣
政府限期停止使用、恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之末「甲○○未
    主管機關申請許可」補充為「甲○○未向主管機關申請許可
    ，」及第8 行之末補充「…自行恢復原狀，因而知悉應於民
    國97年12月7 日前將上開地號土地恢復原狀，竟未依限期處
    理，迄98年2 月2 日…」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，乃違反區域計劃法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，經高雄縣政府限期令恢復原狀或做符合農牧
    用地依法容許使用項目之使用，而未依限變更土地使用恢復
    原狀供農地使用之行為，係違反同法第21條第1 項之規定，
    應依同法第22條規定論處。本院審酌被告於主管縣政府限期
    令其恢復原狀後，猶未依限處理，所為實不可取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，且前無因犯罪經法院論罪科刑之紀
    錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並考量其事後已將系爭土地回復原狀（見被告民國98年
    3 月24日陳情函所附照片）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，並斟酌
    其曾於高雄縣政府所定恢復原狀期限內，曾積極向他人接洽
    處理本件違反區域計畫法之行為，並向高雄縣政府提出展延
    期限之申請，僅因申請書記載有誤，因而未經高雄縣政府同
    意展延等情，有申請書、瑞鴻泰窯業股份有限公司同意書各
    1 紙在卷可查（見偵查卷第40頁、第45頁），且現已將系爭
    土地回復原狀，已如前所述，是本院認經此偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知
    緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，區域計劃法第15條、第21條第1 項、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7435號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉烏林鄉林森巷89-1
                            號
                        現居高雄縣仁武鄉○○村○○路179
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因區域計劃法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○係高雄縣仁武鄉○○段272地號土地之承租人，該地
    之使用分區及使用地類別為一般農業區、農牧用地，甲○○
    未主管機關申請許可，即於97年8月間擅自在該地設置鐵皮
    屋、鐵皮圍牆及砂石篩選機具，堆放碎石土堆，經營砂石加
    工業務，於同年月13日為警查獲，發現除上開設施及碎石土
    堆外，並有怪手4台及推土機1台，以及在場受僱擔任司機之
    吳銘和及蔡恩富，與擔任會計之陳美玲。經高雄縣政府於同
    年10月3日裁處罰鍰並發函限期於2個月內自行恢復原狀，迄
    98年2月2日仁武鄉公所派員赴上址查報，發現上開砂石、建
    物及機具仍在現場，仍未恢復原狀。
二、案經高雄縣政府移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）吳銘和、蔡恩富及
    陳美玲等人警詢之陳訴，（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、現場設施及機具之照片，（四）高雄縣政府97年9月2日會
    勘紀錄及照片、高雄縣政府函及高雄縣政府違反區域計劃法
    案件裁處書、仁武鄉公所函及所附之高雄縣仁武鄉非都市土
    地違規使用案件處理查報表與照片在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯區域計劃法第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
