【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國98年1
月16日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字
    第892 號判決意旨參照）。
二、經查：本院97年度訴字第1501號第一審判決，業於民國98年
    2 月2 日合法寄存高雄市政府警察局三民第二分局鼎山派出
    所，並經上訴人即被告甲○○於同日親自至鼎山派出所領取
    ，而生合法送達之效力，有送達證書及鼎山派出所經上訴人
    簽名按指印之具領清單附卷可憑。被告於98年2 月9 日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載：於上訴期限內聲明上訴，未敘
    述上訴理由於上訴期間屆滿20日內補呈具體理由等語，並未
    敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿（即98年2 月12
    日）後20日（即98年3 月4 日）內補提理由書，容有未合。
    爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀
    （須載明上訴之具體理由）；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，本院應以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
