【裁判字號】    98,簡上,95
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度簡上字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32436
號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年三月二十七日九十八年度簡上字第九十五號進
行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因竊盜案件，前經本院以民國98年3 月27日98年度
    簡上字第95號裁定進行簡式審判程序，嗣本院認為不宜進行
    簡式審判程序，應撤銷上開裁定，由本院合議庭進行通常審
    判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
