【裁判字號】    98,審消債更,375
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第375號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.聲請人向最大債權銀行申請協商成立或不成立之證明文件（例
  如最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或
  自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，
  本項證明文件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件
  ）。
2.聲請人97年薪資扣繳憑單及98年1 月迄今薪資單；如有其他如
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.如有依法應受聲請人扶養之人，請提出依法應分擔扶養義務之
  人數、分擔比例、家族系統表及戶籍謄本。
4.配偶潘采鳳、子女徐麗卿、徐志賢及應分擔扶養義務之人95、
  96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
5.聲請前2 年內每月必要支出家庭生活費、房屋貸款及扶養配偶
  及子女等明細及實際支出證明文件（需提出收據及明細）。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.應提出家齊路30號1 樓及岡山鎮○○路149 巷16號房地之最新
  土地建物登記謄本，並提出現實際居住處所為家齊路或嘉興路
  及提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
