【裁判字號】    97,審簡,6730
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯交付護照供冒名使用罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，該
    條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。又關於罰金刑，在刑法修正前，
    最低罰金數額，依修正前刑法第33條第5 款之規定為銀元1
    元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
    定數額提高為2 倍至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新臺幣3 元；又
    刑法第33條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」，是修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最
    低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    較有利於被告，準此而論，比較之結果，應以修正前刑法對
    被告較為有利，自應適用行為時即修正前刑法。
三、核被告所為，係犯護照條例第24條第3 項之將護照交付他人
    以供他人冒名使用罪。爰審酌被告竟將己有護照交付他人以
    供冒用，對我國政府入出境管理之正確性及外國政府入出境
    之管理，影響匪淺，且損及國家之國際信譽，惡性非輕，及
    其犯罪情節、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上開犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條
    例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，護照條例第24條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第24條第3項
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
