【裁判字號】    98,審聲,1132
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第63號為不起訴處分
    確定。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.088 公克
    ）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，其成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月17日以98
    年度戒毒偵字第63號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴
    處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，
    經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重為0.088
    公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院97年4 月14日高市凱醫
    驗字第6735號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。上開
    扣案物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢
    察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭   法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
