【裁判字號】    97,審簡,660
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31421號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第304 之強制罪所稱「強暴」者，乃以實力不法加諸
    他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物
    體而影響於他人者，亦屬之。又該強暴脅迫手段只要足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由，完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50判例、85年度台非字第75號判決參照）。本件被告強行以
    電鋸鋸斷被害人甲○○、乙○○之黑麻竹，既足以妨害甲○
    ○、乙○○對該土地本於租賃權所生之使用、收益等權利，
    即該當強制罪強暴行為之要件。是核被告上開所為，係犯刑
    法第304 條第1 項之強制罪。被告先後以電鋸鋸斷被害人甲
    ○○、乙○○之黑麻竹之數強制行為，在緊接之時間、地點
    實施，且係在同一強制犯意下之接續行為，應僅論以一罪。
    又被告以一行為同時妨害被害人2 人基於租賃關係所生使用
    、收益之權利，係想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告未能循正當法律途徑解決與被害人之土
    地租賃關係糾紛，竟強行破壞被害人於該土地上種植之作物
    ，以妨害其使用、收益該土地之權利，所為甚有不是等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
