【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1798號
上  訴  人   台灣中油股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由上訴人之法定代理人乙○○續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；又訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
    院裁定之；如當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、第177 條第3 項、第
    178 條定有明文。
二、查本件訴訟於本院於民國98年1 月23日宣判，並於同年2 月
    17日由上訴人收受，有卷附之送達回證乙紙可稽。又上訴人
    之法定代理人於98年3 月13日，已由原法定代理人甲○○變
    更為乙○○，亦有本院依職權所查閱之經濟部商業司網站之
    公司及分公司基本資料查詢（明細）乙紙在卷可稽，堪可信
    實。則上訴人之法定代理人既於98年3 月13日變更，其訴訟
    依民事訴訟法第170 條規定，於新任法定代理人承受訴訟前
    當然停止。是上訴人之新任法定代理人既為乙○○先生，自
    應由其聲明承受訴訟。爰依上開條文規定，由本院依職權命
    乙○○相聲承受並續行本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
