【裁判字號】    97,審簡,6580
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24965 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「被告乙○
    前因毒品、偽證案件，分別經本院以95年度訴字第3671號、
    94年度訴字第1717號判處有期徒1 年、10月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第3411號減刑為5 月、6 月並定應執行刑11
    月確定，於96年8 月17日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視
    為已執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法
    先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人甲○○受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害
    人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
