【裁判字號】    98,補,445
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第445號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,800,
000 元，應徵第一審裁判費18,820元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，原告尚須補繳18,320元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，並提出準
備書及繕本1 份，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
