【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第197號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告乙○○等清償借款事件，原告起訴未據繳納全額裁判
費。查本件訴訟標的金額未繳納部分核定為新臺幣（下同）3,74
8,166 元，應補徵第一審裁判費新臺幣38,125元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其全部之訴，特此裁定。並請就訴之聲
明，按請求總金額及利息、違約金部分主張之本金數額，另於3
日內具狀為妥適之更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
