【裁判字號】    97,審簡,1079
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告前因偽造有價證券、偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院
    以87年度訴字第2274號判決分別判處有期徒刑3 年1 月、4
    月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年3 月確定，嗣於民國94
    年10月19日縮短刑期假釋並付保護管束，於94年11月29日保
    護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為一己之私利，任意侵
    占向他人訂立附條件買賣契約之自小客車，所為實有不當及
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，
    係在民國96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，
    均係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例
    第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭     法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
