【裁判字號】    97,審訴,5112
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5754號、97年度偵字第16862 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零肆柒公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「於97年6
    月8 日上午10時許，在義大醫院廁所內，以將海洛因摻水針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」；證據欄增
    列：被告甲○○於本院審理時之自白高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附
    件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒並經徒刑之宣告
    ，竟猶不知悔改，復犯本案之施用第一級毒品海洛因犯行，
    誠屬不當，素行非佳，業如前述，被告犯罪後終知坦承犯行
    ，尚有悔意，其施用第一級毒品之犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案海洛因1 包（驗後淨重0.047
    公克），經鑑驗確係毒品無訛，有上揭檢驗鑑定書在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自
    無庸再予宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
