【裁判字號】    98,審交簡,1283
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4561號、第5640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）（二）第3
    行「371-CLU 」應更正為「381-CLU 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告前揭第二次犯行中，查獲時酒測值雖未達0.55毫
    克。惟當時天氣晴朗，路面無障礙物、乾燥、無缺陷，視距
    良好，若被告有相當之注意能力，且亦無其他特別情事發生
    之狀況下，當不至於未注意行車狀況，因而碰撞林榮信所駕
    駛之自小客車，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    是被告前揭犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前後2行為間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛
    程度，竟仍騎乘機車行駛於公眾往來之道，漠視自己及公眾
    行之安全，且因而發生車禍事故，實屬可議，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險程度
    不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及其易科罰金折
    算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
