【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第273號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零伍佰壹拾肆元，及自民國九十七
年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點零零五計算
之利息，並自民國九十七年九月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國93年4 月13日向原告借款新台幣（下
    同）3,100,000 元，借款期限約定至113 年4 月13日止，分
    期按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，如逾期清償，在6 個月以內者，按約定利率10
    % ，超過6 個月以上者，按約定利率20% 計付違約金。詎被
    告未按期攤還，經強制執行抵押物後，現尚欠900,514 元，
    及如主文所示之利息、違約金迄未清償，經向被告索討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款契
    約書、約定書、強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表等為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實
    。從而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付原告900,514 元，及如主文所示之利息、違約
    金，即屬正當，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,910 元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
