【裁判字號】    97,審簡,6727
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第25027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台、「超世紀賓果」壹
台、「魔象」壹台（各含IC板壹塊）、開洗分紀錄簿壹本、計算
機壹台、滿貫大亨調整圖壹張、劍龍調整圖貳張、黃金馬調整圖
陸張、機台帳單貳張及現金新臺幣貳拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告乙○○、甲○○未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄
    縣岡山鎮○○○路113 之1 號「尊龍汽車修護場」內，擺設
    電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條
    規定論處。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95 年 度台上字第1079號判決參照）。經查，被告經營電子
    遊戲場業之營業性行為，自民國96年6 月30日起持續至同年
    8 月20日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均
    在被告所經營「尊龍汽車修護場」內，是被告之經營行為，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之
    動機、目的、手段、並考量被告2 人均前無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑滿素行良好，且均坦承
    犯行，犯後態度尚可，暨其經營期間、規模等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台、「超世紀賓果」1 台
    、「魔象」1 台（各含IC板1 塊）、開洗分紀錄簿1 本、計
    算機1 台、滿貫大亨調整圖1 張、劍龍調整圖2 張、黃金馬
    調整圖6 張、機台帳單2 張及現金新臺幣20元，均為被告甲
    ○○所有，且係與被告乙○○共犯本罪所用及所得之物，業
    據被告2 人於警詢自承在卷，依共同正犯責任共同原則，分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
