【裁判字號】    98,審交簡,1119
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行關於「
    甲○○於民國97年12月15日晚上22時10分許，‧‧‧，行經
    高雄縣‧‧‧」之記載更正為「甲○○於民國97年12月15日
    15時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路192 巷105 弄43之
    10號住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍於同日21時許，駕駛車牌號碼XRW-987 號重型機車上
    路，於同日21時50分許，行經高雄縣‧‧‧」，並增列證據
    ：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐，及被告之生活狀況非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
