【裁判字號】    97,審簡,6637
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26388 號）及移送併辦 (97年度偵字第30269 號)， 本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正被告之前科記錄為「
    甲○○前因違反詐欺、毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院及臺灣高雄地方法院分別以94年度上訴字第
    120號、91年度訴字第3709號、93年度訴字第292號判處有期
    徒刑5月、1年、10月確定，於民國94年6月22日縮短刑期假
    釋出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1年9日，於民
    國97年2月25日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事實欄一、第17
    行「高職同學F4」更正為「高職同學FA」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書及移送併辦意旨書所示
    之行動電話門號晶片卡，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於一幫助之決意及行為，同時提
    供行動電話門號0000000000號、0000000000號予他人，分別
    詐取被害人乙○○、武如海之財物，係屬一行為觸犯數同一
    罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。被告有上揭之前科記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及
    減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告得預見提
    供行動電話予他人，有被用以遂行詐欺取財犯行之可能，竟
    仍提供其行動電話門號晶片卡予詐騙成員使用，除使被害人
    乙○○、武如海受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分與本件
    有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
