【裁判字號】    97,審簡,6619
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如聲請書所示行動電話門號提供予真實姓
    名年籍均不詳之詐欺集團成員用以收購帳戶，進而遂行詐騙
    犯行，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。按刑法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 。」乃以犯罪行為人既受刑之執行，
    復再犯罪，足見惡性較重，因予加重懲罰。是其5 年期間之
    計算，應自前案執行完畢或一部執行而赦免之翌日起算，而
    非自前案開始執行之日起算 (最高法院95年度臺上字第7235
    號判決意旨參照)。 查被告於民國96年間因詐欺案件，經本
    院於97年2 月4 日以96年度簡字第7720號判處有期徒刑3 月
    確定，於97年4 月23 日 易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前揭最高法院判決意旨，
    本件被告應於徒刑執行完畢翌日即97年4 月24日起算5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，始構成累犯，而本件被告所幫
    助之詐欺取財犯行應以被害人甲○○○因受騙而匯款之日為
    犯罪既遂終了之時，至嗣後提領犯罪所得之行為，與前揭詐
    欺取財罪之構成要件已無影響，自不能以提領日期視為詐欺
    取財犯行完成之時，是本件被告所犯幫助詐欺取財犯行於被
    害人匯款日即97年4 月23日已屬既遂終了，非屬自97年4 月
    24日起算5 年內犯罪，被告本件犯行自不構成累犯，聲請人
    認被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，容有誤會，附此敘明。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。
三、爰審酌被告任意將其所有之電話門號提供他人使用，不顧可
    能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○
    ○受有鉅額損害，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
