【裁判字號】    97,審簡,5382
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10
    月及7月確定，復經合併定應執行刑為有期徒刑1年3月後，
    於95年2月9日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告因收受來源
    不明之自小貨車，助長竊盜歪風，致被害人難以尋回失物，
    實屬不該，惟念及犯後尚知坦承犯行，態度尚可，且該贓車
    已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
