【裁判字號】    98,審聲,1180
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
具  保  人  乙○○  高雄市前鎮.
上列具保人因被告毒品危害防制案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件被告甲○○前
    因毒品危害防制案件，經聲請人指定保證金額新臺幣2 萬元
    ，由具保人乙○○出具現金保證，嗣聲請人以97年度執字第
    15710 號案件執行之際，經依法囑託執行、傳喚、拘提被告
    均未到案執行，嗣後經聲請人合法通知具保人，命其應通知
    （或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，即依
    法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，且迄未到案
    執行等情，有本院刑事保證金收據1 紙、收受訴訟案款通知
    1 紙、送達證書3 紙、拘票2 紙、報告書2 紙及訪談筆錄2
    紙附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件執行中逃匿之事實
    ，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原繳納之
    保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
