【裁判字號】    97,審消債更,3140
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3140號
聲  請  人  甲○○
                      1號
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國98年2 月27日本
院97年度審消債更字第3140號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487 條、第442 條第1 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年2 月27日裁定駁回其更生聲請，上開裁定於98年3 月3
    日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人於98年3 月
    24日始提起抗告，顯已逾越上開10日法定期間。又聲請人表
    示其家屬未即時將本院通知書告知聲請人，其顯係可歸責於
    聲請人遲延提出抗告之事由，故該理由實無可採。另聲請人
    表示因遭遇車禍事故亦無法遞送抗告狀，惟聲請人亦可交由
    他人代為遞狀抗告，且聲請人亦未就遭遇車禍乙事舉證以實
    其說。故綜上所述，聲請人提出抗告顯無理由，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
