【裁判字號】    98,消債更,522
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第522號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，債權人仍對聲請人之財產聲請強制執行
    ，現由本院97年度司執字第15444 號、8998號強制執行事件
    執行中，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，如不為保全處分，任由聲請人
    之債權人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是
    有聲請保全之必要等語。
三、經查：本院97年度司執字第8998號強制執行事件，前已經本
    院98年度審消債更字第58號裁定自98年2 月10日起60日內，
    不得繼續強制執行程序，有裁定在卷可按（本院卷第66頁）
    。嗣債權人遠東國際商業銀行聲請強制執行（98年度司執字
    第15444 號），已經與97年度司執字第8998號強制執行事件
    合併執行，亦有本院98年2 月19日雄院高98司執齊字第1544
    4 號函附卷可憑。本院97年度司執字第8998號、15444 號強
    制執行事件之執行程序，既已經裁定不得繼續進行，本件聲
    請意旨請求再為停止執行之裁定，並無實益，核非必要，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭法  官  陳宛榆上為正本係照原
本作成。
如不服本裁定，應於送達之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
