【裁判字號】    97,訴,2182
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2182號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月16日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟捌佰陸拾玖元，及自民國九
十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
自民國九十七年九月八日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、復華商業銀行股份有限公司業經更名為元大商業銀行股份有
    限公司，有行政院金融監督管理委員會96年8 月31日金管銀
    （六）字第09600384520 號函在卷可稽（本卷第5 頁），其
    法人格不變。又原告已陳明支付命令聲請狀上所載「連帶」
    為贅詞，請求刪除，核無不合，先此敘明。
二、陳述略稱：被告甲○○於民國93年2 月25日向原告借用新台
    幣（下同）1,200,000 元，約定自95年2 月25日起至100 年
    2 月25日止，分84期按月於25日平均攤還本息，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息按年利率5.
    99% 機動調整計算（定儲利率指數加4.56%） ，如逾期清償
    ，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    按上開利率20 %計付違約金。詎被告自97年8 月6 日起即未
    按期攤還，尚欠如主文所示之本、利及違約金迄未清償，屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，並提出
    借款約據一紙為證，聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告則辯以雖曾向原告借貸款項及尚欠如原告主張之本息及
    違約金等，然已依約分期清償至97年8 月間，始因經濟困難
    未再清償。又被告已向本院聲請更生，尚未裁定，且持續與
    原告洽商清償條件，請求於更生裁定後再行判決，否則有違
    公平清償等語抗辯。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款約據一紙為證，且為
    被告自認，堪信為真，雖被告請求於更生裁定後再行判決，
    然更生裁定前，本無阻止債權人依法起訴之效力，況原告已
a 於訴訟中表明於更生裁定前，不聲請本案強制執行，否則願
    受禁反言及誠信原則之拘束，準此，即不生不公平受償問題
    。
四、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款餘額775,
    869 元，並自97年8 月7 日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，及自97年9 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
