【裁判字號】    97,審簡,6583
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第24650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點零參公克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命係毒品危害
    防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，
    惟念及所持有毒品數量不多，所生危害程度非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及其教育程度
    等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色晶體1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定，結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重
    0.032公克，驗後淨重0.03公克），有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院民國97年9月2日所出具之檢驗報告1紙在卷可憑
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。另裝放上開毒品之包裝袋1個，無法與毒品完全析離
    ，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
