【裁判字號】    97,消債更,1845
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1845號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按債務人及
    共同生活之親屬職業上或教育上所必需之器具、物品不得查
    封，強制執行法第53條第1項第2款亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為免聲請人名下為其配偶職業上
    所必需之車牌號碼VQ─1050號中古自用小客車，以及聲請人
    於跑外務時唯一之代步工具051 ─BJK 號機車各1 部為債權
    人聲請強制執行查封拍賣，因而嚴重影響聲請人及其配偶工
    作及收入來源之正常運作，恐使更生程序難以順利進行，是
    有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第19條第1 項設有保全處分之用
    意，在於債務人之財產本為所有債權人之共同擔保，為防杜
    債務人之財產減少，以維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建之機會，然此與強制執行法第53條第1 項第2 款為保
    障債務人之最低限度生活及維持其生計之必要，而禁止債權
    人聲請查封債務人職業上所必需之物品之目的，迥然不同。
    此2 種程序固均有事實上防止債權人就特定財產聲請法院強
    制執行之效果，惟在實際運用時仍不應混淆其程序設立之意
    涵。經查，聲請人所積欠之債務高達新臺幣（下同）471 萬
    元，而其所聲請保全之標的物則為車齡20年之中古自用小客
    車及機車各1 台，該中古自用小客車之車齡顯然已逾一般車
    輛之耐用年限，其殘值自屬微薄，又機車之零售價格不過數
    萬元，與聲請人所積欠之債務相較，仍屬有限，是縱上開物
    品經債權人聲請查封拍賣，對於更生程序開始後債權人公平
    受償之機會，當無顯著影響，是聲請人憑此為保全處分之聲
    請，已無其必要性存在；更何況若聲請人所稱其所有之前揭
    自用小客車及機車各1 部均確為其與配偶職業上所必需者，
    並經執行法院認定屬實，揆諸上開說明，執行法院對該等物
    品即不得進行查封，惟此當非得藉由保全處分處理之事項，
    不能因此即認定聲請人有聲請保全處分之緊急性及必要性。
    是本院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權人
    為行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力等
    行為之必要性。故本件聲請人所為保全處分之聲請，為無理
    由，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭  法      官  許勻睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書  記  官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
