【裁判字號】    98,交聲,226
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第226號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  金太祥股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年1 月6 日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-CUP511183號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼ZW－1579號自用小客
    車，於民國94年12月23日在臺北市○○市○○路之道路收費
    停車處所停車，經催繳不依規定於95年2 月19日前繳費，遭
    臺北縣政府交通局舉發，原處分機關爰依道路交通管理處罰
    條例第56條第2 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣300 元等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人名下車牌號碼ZW－1579號自用小
    客車，實係異議人之股東甘國明以異議人之名義購買，原處
    分所示違反道路交通管理處罰條例之行為，實係甘國明所為
    ，應由甘國明負責，爰聲明異議等語。
三、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    行政程序法第92條第1 項定有明文。行政機關依道路交通管
    理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉
    發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。次按對
    於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或管
    理人為之；對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行
    政機關得依申請，准為公示送達︰（一）應為送達之處所不
    明者…。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請者
    ，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權
    命為公示送達，行政程序法第69條第2 項、第78條第1 項第
    1 款、第2 項分別定有明文。是對於法人送達者，應向其代
    表人為之，如無法向代表人送達，亦無法為補充送達、留置
    送達及寄存送達時，始有公示送達之餘地。再按行為人有違
    反道路交通管理處罰條例之行為，應填製舉發通知單，並於
    被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註
    車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空
    白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第3 款，亦定有明文。是依上開規定，受處分人有違反交通
    管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，並
    舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分人收
    受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規行為未經
    舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為人未受舉
    發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
四、經查，本件違規事實之舉發通知單，經原舉發機關即臺北縣
    政府交通局以掛號郵件，由郵務人員於95年2 月9 日向異議
    人地址即高雄市○○區○○路49號1 樓送達，然郵件因「遷
    移不明」遭退回後，旋改以公示送達方式為送達，且應收送
    達人之姓名均僅記載「金太祥股份有限公司」，並未記載其
    代表人「甲○○」之姓名等情，有臺北縣政府交通局98年2
    月18日北交營字第0980099231號函所附之舉發通知單、大宗
    郵資已附掛號函件信封、臺北縣政府96年7 月27日北府交營
    字第0960495052號函附之公示舉發違反道路交通管理事件通
    知單送達名冊等在卷可參，足徵舉發機關自始即未依法向異
    議人之代表人為送達，且郵件遭退回後，亦未向代表人甲○
    ○之住所地「高雄縣美濃鎮○○路532 號」為送達，即為公
    示送達。依上開規定及說明，上開舉發通知單之送達並不合
    法，洵堪認定。
五、綜上所述，本件違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，致剝奪異議人陳述意見之權利（道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項參照），原處分機關逕為裁決，有違上開規
    定，裁決程序顯有違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分
    機關為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
