【裁判字號】    97,司執消債更,19
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第19號
聲  請  人  蘇瓊慧
即債務人
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅澤成
代  理  人  呂耀能
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第206 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬2,000 元之固定收入，
    此有聲請人所提出之薪資袋、收入切結書、財政部臺灣省南
    區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、勞工保險被保險投保資料表等各1 份在卷可
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人以每月一期，共分96期、每期清償9,000 元，合計共
    86萬4,000 元，則依本件已確定債權表之債權金額共169 萬
    8,890 元觀之，清償比例雖約為百分之50.86 （864,000 ÷
    1,698,890 ＝50.8567%），然以聲請人每月約2 萬2,000 元
    之收入，除負擔自己之必要生活費用，尚需與其兄蘇敏郎、
    蘇國智共同負擔渠等無收入且喪偶之母親蘇陳秀玉之扶養費
    ，此有戶籍謄本及蘇陳秀玉之財政部臺灣省南區國稅局95年
    度、96年綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可考，又再以
    內政部所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每
    月9,829 元計算，聲請人所需負擔之生活必要費用為1 萬
    3,106 元（即本人9,829 ＋母9,829 ×1/3） 。故聲請人所
    提出上開每月清償9,000 元之更生方案，本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
