【裁判字號】    98,審簡,339
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33425 號）及移送併辦 (臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵
字第1752號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17行至第18行「
    μ7300」應更改為「μ730」；倒數第5行「（另有運費200
    元）」外應更改為「（含有運費200元）」；證據並所犯法
    條欄一、（一）第4行「郵政存簿儲」應更改為「郵政存簿
    儲金立帳申請書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以1 次提供前揭門號之幫助
    行為，幫助詐欺被害人乙○○及鐘仕揚，為同種想像競合，
    應以幫助詐欺取財一罪論。又其並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為謀小利，任意提供聲請書所載行動電話門號
    幫助他人詐欺取財，並造成被害人受有損害，實屬可議，惟
    念及被告犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。至移送併辦部分與本件
    有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
