【裁判字號】    98,審聲,756
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第653 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新、舊法比較，有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。則修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後之刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
  (二)按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、經查，受刑人因犯詐欺等5 罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號2 、3 所
    示之罪，經本院以97年度訴緝字第94號判決定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定；附表編號4 、5所示之罪，則經本院以97
    年度審訴字第3217號判決定應執行有期徒刑10月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度訴緝字第94號
    、97年度審訴字第3217號判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。爰依
    上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十八庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
