【裁判字號】    97,審簡,6584
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告之前科記錄為「甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年毒聲字第1785
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年7 月5 日釋放出所，並經聲請人以96年度毒偵緝字第
    229 號為不起訴之處分。又因施用毒品案件，經本院以97年
    度審簡字第1307號判決有期徒刑2 月確定，於97年6 月27日
    易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載，如附件。
二、核被告吳原福所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上揭之前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，未能撤底戒斷毒癮，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所
    犯情節，諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
