【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又甲○○所犯附表編號三之竊盜
罪減刑後，與其所犯附表編號一、二已減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯詐欺、竊盜等三罪，經
    分別判處如附表所示之刑，附表編號一、二所示之刑，並經
    本院96年度聲減字第9330號裁定應執行有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號三之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號一、二已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之標準。
二、經核就受刑人所犯附表編號三之犯罪，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例應予減刑之規定，故聲請人聲請減刑，核無不合
    應予准許，爰減刑如主文所載。而就附表編號一至三之罪定
    應執行刑部分，查本件受刑人於裁判確定前所犯附表三罪，
    其中附表編號一部分為95年7 月1 日前所犯，編號二、三部
    分為95年7 月1 日後所犯，而刑法第51條業於94年1 月7 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開規定，
    以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人。又數
    罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減
    刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第
    1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第33條）。本件受刑人所犯附
    表編號一部分，就附表編號一行為時之刑法第41條第1 項前
    段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金；併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」，及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故受刑人就附表編
    號一行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第41
    條第1 項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正
    施行前之易科罰金規定，較有利於受刑人，自應依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1 項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準（以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日）。此外，刑法施行法第3 條之1 第3 項並
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定。」。本件受刑人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯
    附表編號一之罪，另於刑法修正施行後犯附表編號二、三之
    罪，於適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    後，因該三罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定者
    ，自應依刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前之刑法第41
    條第2 項規定，依有利於受刑人之易科罰金標準，再諭知如
    易科罰金以新臺幣900 元折算1 日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條，刑法第2 條第1 項前段、（修
    正前）第41條第1 項前段、第2 項、（修正前）第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
