【裁判字號】    98,審簡,1702
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2382號
），本院訊問後，被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處
刑（原案號為98年度審易字第658 號），爰不依通常程序，裁定
由逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如附件所示之前科及執行完畢等節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。本院審酌被告前即曾因竊盜案件被論罪科刑，素行非佳
    ，已如前述，卻不知悔改再犯本案竊盜犯行，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，及本案之行竊手段尚稱平和，且所竊得
    之物品已由被害人領回，有贓物認領保管單可按，被害人所
    受損害已有減輕，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至檢察官雖具體求刑
    ，認應量處被告有期徒刑8 月，然本院審酌上情，認被告以
    量處如主文所示之刑為適當，檢察官求處之刑尚嫌過重，併
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
