【裁判字號】    98,消債更,252
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第252號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，
    維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是聲請停
    止本院98年度司執全玄字第460 號強制執行程序，且債權人
    不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴
    有同一效力之行為之保全處分等語。
三、經查，上開強制執行程序僅屬假扣押程序之保全階段，尚無
    立即遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處分停止上開強制執
    行程序之緊急必要性；且聲請人雖另就債權人對其薪資債權
    即將進行強制執行等情，提出聯邦銀行債權管理部電催中心
    之申請扣薪通知1 份為證，惟本件聲請人之債權人尚未對聲
    請人之薪資債權進行強制執行程序乙節，有本院公務電話紀
    錄1 紙在卷足憑，是聲請人已未釋明有何緊急情形而有為保
    全處分之必要，再者，聲請人之債權人對於聲請人薪資債權
    之強制執行程序，縱經日後提起，依法亦僅限於聲請人每月
    得支領之各項薪資於3分 之1 ，及年終、考核、績效獎金及
    其他獎金在4 分之3 範圍內，並未影響聲請人所需之必要生
    活費用支出，而更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後
    之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債
    來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲
    請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請
    人所為保全處分之聲請均無理由，自應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭  法      官  許勻睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書  記  官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
