【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  陳忠勝律師
被      告  乙○○
義務辯護人  林振福律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月伍日起延長羈押貳月。
乙○○自民國玖拾捌年肆月伍日起延長羈押貳月，具保聲請駁回
。
丙○○自民國玖拾捌年肆月玖日起延長羈押貳月，具保聲請駁回
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前因強盜等案件，經本院訊問後，認彼
    等涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪；認被告甲○○另涉
    犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，嫌疑均屬重大，
    且有事實足認有勾串共犯之虞，又被告甲○○、乙○○上開
    所涉犯之加重強盜罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年11月5 日裁
    定執行羈押並禁止接見通信，嗣經開庭審理，進行交互詰問
    完畢而於97年12月19日解除被告甲○○、乙○○禁止接見通
    信之限制。另被告丙○○亦因強盜等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪及同法第321 條第
    1 項第3 款加重竊盜罪，嫌疑均屬重大，其中所涉犯之加重
    強盜罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押必要，
    而於98年1 月9 日裁定執行羈押在案。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年3 月6 日言詞辯論終結，並
    定98年3 月27日下午4 時宣判。茲本院以羈押期間即將屆滿
    ，經本院於98年3 月27日下午2 時25分許再次訊問被告3 人
    後，認彼等涉犯加重強盜罪部分，確屬罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原羈押原因仍然存在，且
    參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，
    本件宣判後，仍有上訴或執行之可能性，是羈押必要性仍存
    在，爰於98年3 月27日下午2 時25分許訊問後當庭裁定被告
    甲○○、乙○○自98年4 月5 日起再延長羈押2 個月；被告
    丙○○自98年4 月9 日起再延長羈押2 個月。
三、被告乙○○聲請意旨略以：被告乙○○係自行投案，請求准
    予具保停止羈押，以便返家探視母親云云。被告丙○○及其
    辯護人聲請意旨略以：本件業已辯論終結，應無繼續羈押之
    必要性，被告丙○○已與配偶離異，請求准予具保停止羈押
    ，以返家探視中風之祖父及2 名女兒云云。經查：
(一)本件並非以被告乙○○有逃亡之虞為羈押理由，則被告乙○
    ○是否自行投案，核與羈押原因是否消滅無涉，且被告之家
    庭、經濟、事業等其他情形，均非法律規定斟酌是否羈押之
    要件之一，是被告乙○○聲請意旨所謂欲返家探視母親，被
    告丙○○聲請意旨稱欲返家探視中風之祖父及2 名女兒，均
    非本院審酌應否停止羈押之事項。
(二)本件固已辯論終結，惟仍有上訴或執行之可能性，是羈押必
    要性仍存在乙節，業如前述，是被告丙○○之辯護人以此為
    由，聲請具保停止羈押，尚屬無據。此外，上開聲請意旨均
    與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。
(三)從而，本院認被告乙○○、丙○○羈押之原因均未消滅，且
    均仍有羈押之必要，是被告乙○○、丙○○及其辯護人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
