【裁判字號】    97,易,1271
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1271號
被      告  李尚桓
選任辯護人  李育任律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5654
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告李尚桓與告訴人甲○○原為男女朋友，
    並自96年8 月間同居在被告位在高雄市○○區○○街住處。
    詎被告於96年10月11日凌晨，因細故對告訴人心生不滿，竟
    基於傷犯意，在上開住處毆打告訴人，致告訴人受有顏面（
    前額、鼻）抓傷、雙手臂瘀傷、右肘擦傷、雙下肢瘀傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
三、本案被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，而被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因本案被告涉犯傷害罪部分，其業與告訴人成
    立和解，其當庭支付被害人10萬元之賠償，告訴人並當庭表
    示撤回對被告之傷害告訴等情，有本院98年3 月24日審判程
    序筆錄1 份，及本院98年度附民字第66號案件審判筆錄1 份
    在卷可憑（見本院卷第47頁）；又依公訴意旨，本案被告於
    96年10月11日所涉傷害行為，與其分別於96年10月11日、同
    年12月17日涉犯強制行為間，均為數罪關係，應予分另併罰
    （此為公訴檢察官當庭陳述明確，見本院卷二第12頁）。揆
    諸前開說明，爰逕為諭知不受理之判決。
四、檢察官另起訴被告分別於96年10月11日、同年12月17日所涉
    犯之強制罪部分，由本院另行審結，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  洪能超
                                     法  官  林建鼎
                                     法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                     書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
