【裁判字號】    98,審訴,677
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第677 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第297 號）暨追加起訴（98年度毒偵字第1081號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公
克、空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
伍月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克、空
包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1130號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以93年度毒
    聲字第2557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    7 月14日執行完畢釋放。另涉犯竊盜案件，經本院93年度易
    字第736 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年10月5
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月29日7 時許，
    在其位於高雄縣大樹鄉○○路75巷9 號住處，先後以將海洛
    因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加
    熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月18日22時許，同在上址以前揭方式更行非法施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月19日11時15分許，在高
    雄縣大樹鄉○○○路新吉段1022號前遭警盤檢查獲，另扣得
    其所有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.04公克、空包裝
    重0.22公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.04公克、空
    包裝重0.22公克），亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年伍月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.04公克、空包裝重0.22公克）係查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定就被告97年12月18日所涉施用第
    一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
