【裁判字號】    98,訴緝,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2790號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2167號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年5 月14日執行
    完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2878號判
    決判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為有期徒刑4 月15日確定
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。竟仍於
    前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於96年12月29日晚上10時許，在臺南縣玉井
    鄉○○路151 巷3 號住處，先以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，約隔數分鐘後，再以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月30日下
    午4 時10分許，在高雄縣甲仙鄉東安村某處，為警發現係毒
    品列管人口，經警徵得其同意採集尿液送檢驗，結果呈第一
    級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應以及第二級毒品甲基安
    非他命之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96年12
    月30日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果均確呈海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應以及甲基安非他命之陽性反應，此
    有該公司97年1 月21日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依
    據。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第21
    67號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月14日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一、
    二級毒品之罪，自應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，依法均不得施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。起訴書漏論同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，惟經公訴檢察官當庭更正，本
    院自得依更正後之法律予以審理。被告持有海洛因及甲基安
    非他命後，進而施用，其持有海洛因及甲基安非他命之低度
    行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯
    上開2 罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。另被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2878號判決判處
    有期徒刑9 月確定，嗣減刑為有期徒刑4 月15日確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。其於前開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件經強制戒治後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼
    續施用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，量刑
    本不宜從寬；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
