【裁判字號】    97,審簡,6613
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19901 號）及移送併辦 (97年度偵字第14616 號)， 本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與不詳姓名年籍自稱「陳曉雯」之成年女子間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，並代為提領詐欺所得之款項
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至移送併辦部分與本件事實相同，為事實上同一案件，本院
    自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
