【裁判字號】    98,交聲,229
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第229號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  金太祥股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年1 月6 日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-J4A077396號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼WP－9688號自用小客
    車，於民國94年11月26日16時50分許，在行經臺16線11公里
    處速限70公里路段時，以時速86公里之速度行駛，超速16公
    里，經南投縣政府警察局交通隊拍照採證後逕行舉發，原處
    分機關爰依道路交通管理處罰條例第40條第1 項規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣2400元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人名下車牌號碼WP－9688號自用小
    客車，實係異議人之股東呂念祖以異議人之名義購買，原處
    分所示違反道路交通管理處罰條例之行為，實係呂念祖所為
    ，應由呂念祖負責，爰聲明異議等語。
三、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    行政程序法第92條第1 項定有明文。行政機關依道路交通管
    理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉
    發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。次按對
    於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或管
    理人為之，行政程序法第69條第2 項定有明文，是對於法人
    送達者，應向其代表人為之。再按行為人有違反道路交通管
    理處罰條例之行為，應填製舉發通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款，亦定
    有明文。是依上開規定，受處分人有違反交通管理事件行為
    ，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，並舉發機關填製
    舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分人收受或合法送達
    後，主管機關始得據以裁決，如違規行為未經舉發，或舉發
    機關未填製舉發通知單，或違規行為人未受舉發通知單之合
    法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
四、經查，本件違規事實之舉發通知單，經原舉發機關即南投縣
    政府警察局交通隊於94年12月20日以掛號郵件交寄南投三和
    郵局，經向南投三和郵局查詢本件舉發通知單郵寄結果，該
    局答稱：就本件查單本局電腦已無資料可查，且本局檔案資
    料因已逾兩年，已送往高雄局銷毀，故無法查詢等語，有高
    雄市政府交通局98 年3月19日高市交裁字第0980012285號函
    附之傳真查詢國內各類掛號郵件查單在卷可參，足徵舉發機
    關有無依法向異議人之代表人為合法送達，即屬不明，難認
    上開舉發通知單已合法送達異議人。
五、綜上所述，本件違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，致剝奪異議人陳述意見之權利（道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項參照），原處分機關逕為裁決，有違上開規
    定，裁決程序顯有違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分
    機關為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
