【裁判字號】    98,審聲,1163
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第155
號），本院裁定如下：
    主  文
麻將壹付、搬風圈壹顆、骰子顆、牌尺支、賭資新台幣陸佰
玖拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    所涉賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字
    第4332號為不起訴處分確定，扣案如主文所示之物，爰請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬
    於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款
    、第3款亦定有明文。
三、經查，上開如主文所示之物，為被告等人所有且為供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
