【裁判字號】    98,審簡,1818
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第44
0 號），本院訊問後，被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號為98年度審易字第243 號），爰不依通常程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬、鐵鎚各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之鐵撬
    、鐵鎚各1 支係鐵製、質地堅硬，有照片在卷可稽，而在客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可
    供兇器使用，是故核被告所為，乃係觸犯刑法第32 1條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告未思循正當方式
    賺取財物，竟圖私利竊取固定消波塊之鋼索，且又攜帶兇器
    犯之，所為非已害及公眾之財產權益，另對於他人生命、財
    產之安全，亦構成威脅，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行
    ，具有悔意，所竊財物之價值非鉅，係為謀生變賣換現始為
    本件犯行之動機，暨其生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。至扣案之鐵撬、鐵鎚各1 支，為
    被告所有供犯本案所用之物，業經被告供述在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
