【裁判字號】    97,審易,1497
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴。茲查被告經財團法人
義大醫院診斷結果，因患有器質性精神病、下咽癌，導致其語言
表達能力嚴重受損、需他人協助灌食，依其目前病況，無法就過
去所發生之事情為正常描述等情，有財團法人義大醫院97年10月
28日義醫字第09701703號函、98年2 月17日義醫字第09800222號
函在卷足稽。且被告於本院當庭詢問其年籍、住居所及相關案情
時，亦確實無法理解相關問題而為回答，有本院97年9 月26日審
判筆錄可參，堪認被告雖能經由他人協助至本院，惟實質上已無
法進行訴訟程序，自屬因疾病而有不能到庭應訊之情事，依刑事
訴訟法第294 條第2 項規定，應於其能到庭應訊以前停止審判，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
