【裁判字號】    98,審交簡,1134
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「猶駕
    駛‧‧‧」之記載補充為「猶於98年1 月11日0 時許，駕駛
    ‧‧‧」、第6 行關於「同年月11日上午1 時27分許」之記
    載更正為「同年月11日凌晨1 時10分許」，並增列證據：「
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯詐欺案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以87年度易緝字第13號判決判處有期徒刑3 月確定；復
    因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字
    第1303號判決判處有期徒刑7 年3 月，提起上訴後，經最高
    法院以83年度台上字第3511號判決予以駁回確定，上開二罪
    復經臺灣宜蘭地方法院以87年度聲字第907 號裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑7 年5 月確定；另因犯詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院以87年度易字第1445號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並與上開有期徒刑7 年5 月部分接續執行，於民國90
    年12月25日縮短刑期假釋出監，而於94年7 月16日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
