【裁判字號】    97,審簡,7634
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只
，驗後淨重零點零貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又本件
    被告雖係因形跡可疑遭警方盤查時，主動交出上開海洛因毒
    品，惟本院考量被告係在受員警盤查時，認已無從逃避犯罪
    ，始主動交出上開毒品，其主觀心態實與犯罪尚未被察覺、
    即主動自首願意接受法律制裁之情形顯然有別，而無從依刑
    法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非
    鉅，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。末扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，含第一
    級毒品海洛因成分（驗後淨重0.023 公克），有高雄市立凱
    旋醫院97年11月10日高市凱醫驗字第8699號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
