【裁判字號】    98,審易,277
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
653 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年5 、6 月間，在網
    路上UT男同志聊天室結識任職於國立科學工藝博物館之乙○
    ○（原名「陳世章」）後，2 人即以網路MSN 互相聯絡並相
    約在高雄市「好樂迪KTV 」晤面1 次，俟乙○○因故與被告
    疏遠不再聯絡。詎被告竟意圖散布於眾，接續先於民國96年
    12月14日17時56分許，利用高雄縣政府地方稅務局內之公務
    用電腦設備連接網際網路至不特定大眾得登入之無名小站「
    BABY是我」部落格（http：//www.wretch.cc/blog/saggy38
    99），以「djdjqoqo1069」帳號發表內容含有「陳Ｘ章、我
    的名字叫陳Ｘ章、1980年6 月1 日生、身高170 、體重55~6
    0 、目前在某工Ｘ博物館的劇場工作」、「其實我是個男同
    性戀0 號、交過3 個男友」、「我的興趣是唱歌和看電影當
    然還有趁晚上老媽去跳土風舞時上UT男同志聊天室交朋友找
    對象」、「我喜歡的類型是肉壯粗曠型的男生、所以大家終
    於知道我為什麼沒女友了吧、其實我自己搬出去住這樣就能
    名正言順的把男友帶回家瘋狂的做Ｘ、也不必再為我的同志
    戀情躲躲藏藏」等文字之不實訊息，供不特定人上網瀏覽而
    散布於眾；復於同日22時30分前某時許，在乙○○住處附近
    之高雄縣鳳山市○○路100 巷口處，將上述網站部落格留言
    內容列印成A4紙張，以發放宣傳單方式散布於眾；又於97年
    2 月4 日17時21分、17時54分、18時3 分許及翌日8 時22分
    、8 時23分許再度利用高雄縣政府地方稅務局之公務用電腦
    設備連接網際網路至上開部落格，以「djdjqoqo1069」帳號
    張貼「臭婊子，陳世章的照片不鎖起來，想讓他再上UT男同
    志聊天室嗎」、「臭三八、會怕就好、不過不知道這些照片
    釣不釣的到凱子」、「叫陳世章小心點、那天在他家或者科
    工館看到公佈欄有他的照片就好玩了」、「誰跟你事過境遷
    、臭三八、那種爛貨不弄死他不爽、叫他準備接新年禮物吧
    、讓他在科工館混不下去、兩個臭婊子」、「妳係婊子」等
    留言，供不特定人上網瀏覽而散布於眾，均足以毀損乙○○
    之名譽。因認被告所為係涉犯刑法第310 條第2 項加重誹謗
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌。惟依同法第314 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有本
    院98年3 月24日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
