【裁判字號】    98,審聲,1199
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      現於臺灣高雄女子監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第314 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因施用第二級毒品等案
    件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院
    以97年度審簡字第2769號判處應執行有期徒刑6 月，於民國
    97年8 月18日確定，受刑人於上開判決確定前，再於97 年4
    月29日犯施用第二級毒品案件，並經本院於97年8 月25日，
    以97年度審簡字第4015號判處有期徒刑4 月確定，有上開2
    份判決及臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
