【裁判字號】    97,審簡,6231
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充「甲○○前於95年間
    ，因抗命等案件，經國防部南部地方軍事地方法院以96年度
    訴字第30判處應執行有期徒刑6 月確定，嗣經減刑，於96年
    7月16日執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查愷他命屬毒品危害防制條例第2條第3項所稱之第3級毒品，
    不得轉讓。被告甲○○轉讓上開毒品，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第8 條第3 之轉讓第3 級毒品罪。被告有上開
    前科紀錄，於96年7 月16日執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告前案記錄表可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段規定，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
