【裁判字號】    97,審簡,7303
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（
含包裝袋肆只，驗後淨重分別為零點零陸零公克、零點陸壹公
克、零點伍零肆公克、零點玖貳陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96年10月5日易
    科罰金執行完畢等情，可參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表自明，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。本院審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治
    執行，卻不思悔改再犯本案施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒
    品之決心，實屬不該。惟念被告施用毒品犯行，乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會造成損害尚非直接，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文之易科罰金折算標準。又扣案結晶物4
    包，經送驗結果認係第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分
    別為0.060 公克、0.361 公克、0.504 公克、0.926 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收銷燬之。又上開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情
    自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告
    沒收銷燬之；至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
