【裁判字號】    97,審簡,6663
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重壹拾捌點參玖公克
，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。按持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分
    之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條第4
    項定有明文。而依行政院於93年1 月9 日發佈施行「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項規定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一、
    第一級毒品：淨重五公克以上」。查本件被告所持有之第一
    級毒品海洛因1 包，淨重為18.39 公克（詳如下述），已逾
    上開規定之淨重5 公克以上之數量，應依毒品危害防制條例
    第11條第4 項規定，就被告所犯同條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪加重其刑。審酌被告明知國家對於查緝毒品之
    禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且前無任何刑案前科資料等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包
    （淨重18.39 公克），經送驗後確呈海洛因陽性反應，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可憑；而該第一
    級毒品海洛因之包裝袋，因已難與海洛因析離，且無析離實
    益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之海洛
    因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段、第4 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
