【裁判字號】    97,審簡,5944
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑參
月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。扣案新台幣壹萬元、簽賭單壹本、簽注單
壹張、計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「共同意圖營利並
    基於聚眾賭博之犯意聯絡」，更正為「共同基於意圖營利聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○、乙○○接受不特定人簽注，收受賭金後，
    將之轉交與擔任組頭之姓名年籍不詳之成年男子，藉以對賭
    財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同
    法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○與
    姓名年籍不詳之成年男子，就上開犯行，互有犯意聯絡，行
    為分擔，為共同正犯。又被告2 人自民國97年4 月1 日某時
    起至該日下午5 時30分遭警查獲時止，利用公園之公共場所
    ，聚集不特定之人以圈選號碼之方式簽賭下注，並以簽中與
    否論定輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止下
    注賭博1 次就結束，是其等至為警查獲止，連貫、反覆、持
    續所為犯行，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，是縱被告甲○○自承當日
    已收受12個人簽注等語，惟仍僅成立一罪，始屬適當。被告
    上開所犯2 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告2 人所涉賭博犯
    嫌，雖未經聲請人聲請簡易判決處刑，然該部分事實與聲請
    人聲請之犯罪事實既具有想像競合裁判上一罪關係，自應為
    起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌刑法賭博罪章，
    對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實，
    互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷
    忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產，
    鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言
    可喻，被告兩人為謀不法利益，竟共同聚眾賭博，助長社會
    僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參以其經營
    上開簽賭時間非長、規模非大，兩人分工模式等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告2 人均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，已如前述，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案簽賭單簿1 本、簽單1 張、計算
    機1 台、賭資新台幣10,000元，係被告甲○○所有、供本件
    犯罪所用或犯罪所得之物，業據其於警詢中供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
    至本件另扣案23,000元，據被告甲○○供陳係伊向友人「楊
    仔」所借之錢等語，是乏證據可認與本件犯行有何關連，自
    無庸對之諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28、第266 條第1 項前段、第
    268 條後段、第41條第1 項前段、第74第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
