【裁判字號】    98,審聲,1135
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1135號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻伍包（驗餘合計淨重肆佰零肆點伍公克
）暨其包裝袋伍只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2003號為不起訴處分
    確定。扣案之第二級毒品大麻5 包（驗餘合計淨重404.35公
    克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    大麻，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年4 月17日以97年度毒偵字第2003號為不起訴處分確
    定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    。而該案所查扣之煙草5 包，經送鑑定結果，確檢出大麻成
    分，合計淨重404.35公克（空包裝總重61.15 公克）一節，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室97年4 月4 日調科壹字第09
    723018020 號鑑定書1 紙在卷可按，足證本件扣案之煙草5
    包（驗餘合計淨重404.35公克）係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之違禁物，而裝放毒品之包裝袋因與毒品
    無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質
    ，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
