【裁判字號】    97,審簡,2597
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    高雄市○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡
    字第525 號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95年10月2 日
    縮刑期滿而執行完畢。」、第10行至第11行「而於不詳之時
    間、地點，將其所申辦如附表所示之金融帳戶交予姓名年籍
    不詳之人」更正為「而於95年5 月23日至翌日間之某日，將
    其所申辦如附表所示之金融帳戶交予真實姓名年籍不詳之成
    年人」、附表編號1 號被害人被害時間補充為「96年5 月24
    日上午9 時15分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供
    上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基
    於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條
    第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
。                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
