【裁判字號】    98,聲減,58
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（98年度聲減字第58號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 所示之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示之時間分別犯如附
    表編號1 、2 所示之罪，經分別判處如附表編號1 、2 所示
    之刑，均經確定在案。茲聲請人以其所犯附表編號1 所列之
    犯罪，其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 之罪，定
    其應執行刑等語。
二、按受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之施用第一級毒品罪
    ，其犯罪期間是自民國92年5 月間某日起迄92年8 月21日止
    ，並經判處有期徒刑8 月確定，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及本院93年度訴字第391 號判決在卷可稽，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依法應予減刑。而受
    刑人另犯附表編號2 所示之恐嚇取財罪，從卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表顯示，該罪之判決確定日期係在92年8 月
    5 日，足見附表編號1 所示之罪其最後犯罪期間（即92年8
    月21日），係在附表編號2 所示判決確定日之後，顯與刑法
    第50條裁判確定前犯數罪之規定不符，依法不得合併定其應
    執行之刑。從而，附表編號1 、2 之所示2 罪，不合於定其
    應執行之刑之規定，聲請人聲請併予定其應執行之刑，顯有
    誤會，應不予准許。
三、聲請人就本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪聲請
    減刑部分，經核並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條，修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
