【裁判字號】    97,訴,1544
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1544號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  臺灣省高雄農田水利會
法定代理人  乙○○
一、上訴人與因97年度訴字第1544號回復原狀事件，上訴人提起
    上訴到院，有下列事項應予補正：
(一)本件係因財產權起訴，上訴人上訴請求被上訴人回復損害發
    生前之原狀，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
    條之12規定，應核定為為新台幣1,650,000 元，應徵第二審
    裁判費新台幣26,002元，未據上訴人繳納。
(二)上訴人並未敘明就第一審判決應如何廢棄或變更，應補正上
    訴之聲明。
二、茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
    定後7 日內如數向本院繳納前開第二審裁判費，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
