【裁判字號】    97,審簡,6644
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以93
    年度上訴字第636號判決判處有期徒刑4月、8月，應執行有
    期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以93年度上易字第521號判決判處有期徒刑8月確定，復因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1088號判決判處有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定，再因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第1288號判決判處有期徒刑10月確定，上
    述案件接續執行，於民國97年1月31日縮短刑期假釋期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑易科罰金之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。本院審酌被告有上開前科紀錄，素行不佳，仍不知悔改，
    再犯本案，其行為實屬不該，且其犯後猶否認犯行，態度不
    佳，惟念及所竊之自小貨車1 輛業已發還經被害人，有贓物
    認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
