【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示文件可茲
    審酌，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事鳳山分庭    法      官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  陸艷娣
附表:
 1.扶養人張志龍於民國96年6 月~97 年3 月之薪資相關證明文
   件（如薪資單或薪資轉帳紀錄等，並請加以說明遭減薪之情
   狀）。
 2.聲請人每月除領取殘障補助外之收入及數額各為何，並請檢
   附相關收入證明文件 。
 3.釋明扶養人張志龍、張志賢、張雅雰每月支出之扶養費用為
   何，並檢附相關證明文件（如匯款證明等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
