【裁判字號】    98,家聲,97
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第97號
聲  請  人  乙○    大陸地區
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區福建省平潭縣人民法院西元2008年11月27日（2008
）嵐民初字第760 號民事判決，於西元2008年12月30 日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，嗣因感情破裂，
    經大陸地區福建省平潭縣人民法院於西元2008年11月27日以
    （2008）嵐民初字第760號民事判決准許兩造離婚，並於200
    8 年12月30日確定。而該判決業經財團法人海峽交流基金會
    驗證屬實，聲請人爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項規定，聲請裁定認可上揭民事判決等語。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正。又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可。上揭規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
三、經查，聲請人上揭主張，業據聲請人提出大陸地區福建省平
    潭縣人民法院西元2008年11月27日（2008）嵐民初字第760
    號民事判決書、福建省平潭縣人民法院民事判決生效證明書
    、中華人民共和國福建省平潭縣公證處（2008）嵐證內字第
    0960、0239號證明書、財團法人海峽交流基金會（98）南核
    字第006904、026527號證明各1 份為證，而經本院審核聲請
    人提出之上揭文件內容，核與聲請人上開主張相符。本院並
    審酌，上揭民事判決內容，係以兩造婚前缺乏瞭解，婚姻基
    礎差，婚後又未能建立起夫妻感情，認夫妻感情業已破裂等
    情為據，而准予判決兩造離婚，此與我國民法第1052條第2
    項規定之離婚重大事由相當，其判決理由亦與我國之公共秩
    序或善良風俗並無違背。又大陸地區業於西元1998年（即民
    國87年）1 月15日，通過「最高人民法院關於人民法院認可
    台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起
    施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲
    請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地
    區之民事確定判決。參諸上揭法條規定，本件聲請，於法並
    無不合，應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
