【裁判字號】    98,審聲,1071
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第1071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收事件，聲請單獨沒收（97年度執聲字
第2105號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦（Acer牌4002Lci） 壹台、外接式DVD 燒錄機
壹台、外接式2.5 吋硬碟（60G） 壹台、盜版光碟片拾肆片、空
白光碟片捌拾伍片、和信電信SIM 卡（0000000000號）壹枚、郵
件信封套肆只、不織布光碟套伍拾個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預備之
    物之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項
    第2 款、第3 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○明知「三國誌５」、「三國誌6 」、「真
    三國無雙」等電視遊樂器遊戲光碟軟體係台灣光榮綜合資訊
    股份有限公司享有著作權之電腦程式著作，非經前揭著作權
    人之同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之方式散佈
    其著作，竟意圖銷售擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
    財產權之概括犯意，自民國94年間8 月起至94年11月中旬，
    利用其位於高雄市○○區○○路269 －1 號6 樓之1 住處之
    筆記型電腦、ＡＤＳＬ等設備連結上網際網路，在雅虎奇摩
    拍賣網站 (網址：http//tw.yahoo .com) 以 帳號a0000000
    登入，刊登「ＰＳＰ影像轉檔中英文都有喔2.0 降級程式只
    送不賣喔」之標題，並於該網站上刊登遊戲光碟目錄，以每
    部遊戲程式新台幣150 元之價格，供不特定人選購，俟買方
    將購買盜版光碟片之片名、數量選定後，由該名購買盜版光
    碟者將價金匯入被告甲○○之中國信託商業銀行帳戶（帳號
    ：00000000000） ，待被告甲○○確認匯款金額無誤後，再
    以其所有筆記型電腦安裝之外接式光碟燒錄機依該買家所欲
    購買之片名、數量燒錄盜版光碟，並以郵局掛號郵寄之方式
    將盜版光碟片寄送予該名購買者，嗣於94年11月16日21時許
    ，為警持搜索票在上揭被告甲○○之住處搜索而查獲，並扣
    得被告甲○○所有上開盜版光碟片共計14片、空白光碟片85
    片、筆記型電腦（Acer牌4002Lci）1台、外接式DVD 燒錄機
    1 台、外接式2.5 吋（60 G）硬碟1 台、和信電信SIM 卡（
    0000000000號）1 枚、不織布光碟套50個、郵件信封套4 只
    之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查確認在案
    ，並已依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第
    1 項第2 款、第5 款為緩起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第27322 號緩起訴處分書在卷可稽。而扣案
    之前開物品係供被告甲○○本件犯罪所用或犯罪預備之物，
    且均屬被告甲○○所有，合於刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定，依照前開說明，本件聲請洵為有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第十六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
