【裁判字號】    98,審聲,1255
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第174 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（檢驗後淨重零點零貳柒公克、零
點壹肆參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局刑警大隊於民國97年
    8 月21日17時5 分許，在高雄市○○區○○路與大豐路口，
    查獲被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級
    毒品海洛因2 包（檢驗後淨重0.027 公克、0.143 公克）；
    被告經送觀察勒戒期滿，認無繼續施用毒品傾向，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第524 號、97年
    度毒偵緝字第609 號為不起訴處分確定，扣案之粉末，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗後，均含第一級毒品海洛因成分，有
    該院鑑定通知書可證，是上開扣押物屬違禁物無訛；爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於98年2 月19日以98年度毒偵字第524 號
    、97年度毒偵緝字第609 號為不起訴處分在案，惟被告前述
    案件扣得第一級毒品海洛因2 包（檢驗後淨重0.027 公克、
    0.143 公克），經送鑑驗結果，確係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋
    醫院97年9 月8 日高市凱醫驗字第8123號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙可憑，且該包裝袋因與其內之毒品無法析離，應
    將之同視為第一級毒品；上開扣押物既係毒品，屬違禁物，
    揆諸首開規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                            法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
