【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表所列其餘業已減刑及不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月24日至95年8 月3 日間犯
    強盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2 、3 所示犯罪所處之刑（分別經臺
    灣高等法院高雄分院96年度上訴字第2023號、最高法院97年
    度臺上字第3137號判決減刑），及附表編號4 至編號8 所示
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
