【裁判字號】    98,司拍,228
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第228號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：債務人甲○○於民國94年9 月5 日以其所
    有之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）1,300,000
    元之抵押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔保。嗣案外
    人丁保平邀同債務人及案外人蔡惠英為連帶保證人向聲請人
    借用1,960,000 元，惟未依約清償，借款視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件聲請人於民國98年2 月4 日對債務人甲○
    ○之不動產聲請拍賣，惟債務人甲○○已於民國96年1 月9
    日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，則本件債務人甲○○已無當
    事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
