【裁判字號】    98,審訴,395
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第39號、第41號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案如附表編號所
示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有
期徒刑陸月，扣案如附表編號所示第一級毒品海洛因壹包沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案如附表所示第一級毒品海洛
因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院97年度審毒聲字第347 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    5 月30日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，(1)先於97年11月29日19時許，在址設高雄縣鳳山
    市○○路「85度C 咖啡店」內，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年12
    月1 日17時10分許，在高雄縣鳳山市○○路140 巷20弄40號
    前遭警盤檢查獲，且扣得其所有如附表編號所示第一級毒
    品海洛因1 包；(2)又於97年11月30日17時許，在高雄縣鳳山
    市○○路附近某土地公廟內，同以前揭方式更行非法施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年12月2 日20時許，在高雄縣
    鳳山市○○路、鳳頂路口再次遭警盤檢查獲，另扣得其所有
    如附表編號所示第一級毒品海洛因1 包。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告
    所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資憑佐。又上開毒
    品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因成分，亦有卷附高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙可查，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，
    扣案如附表所示第一級毒品海洛因2 包均係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定分別就被告97年11月29日、同年月30日所涉施
    用第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.03│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │9 公克、檢驗後淨重0.029 公克）      │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.11│同上                    │
│    │1公克、檢驗後淨重0.103 公克）       │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
