【裁判字號】    98,審簡,1699
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1728
號），後被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。復查，被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知向真實姓名年籍不詳綽號「棋仔」之成年男子所購得之禮
    券（面額500 元共20張）係來路不明之贓物，仍予故買而供
    己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為不當
    ，且素行非佳，業如前述，惟念其犯後終於能坦承犯行，尚
    有悔意，該禮券業經被害人領回，被害人所受損害已獲減輕
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
