【裁判字號】    98,審消債清,57
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  李雯雯
相  對  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  雷孟書
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第六五三
○二號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○鎮區○
○段一小段一五八○地號土地權利範圍萬分之一○七，及其上建
物三三八四建號面積九八點三一平方公尺、陽台十一點七六平方
公尺、雨遮二點四一平方公尺權利範圍全部，暨共同使用部分三
四四六建號面積四八四五點八一權利範圍十萬分之一一六八（含
車位編號一號權利範圍十萬分之三四一），即門牌號碼高雄市前
鎮區○○○街三五○號七樓之一建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查證
    ，聲請人之不動產經本院97年度司執字第65302 號強制執行
    中，於民國98年4 月20日將進行第一次拍賣程序，有本院上
    開執行事件之拍賣通知可證。茲為維持債權人間公平受償，
    並確保聲請人經濟生活之重建，爰於裁定開始清算前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年3 月30日公告，如不服本裁定，請於本裁定公告
翌日起10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
