【裁判字號】    98,審撤緩,49
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上訴字第2066號判處有期徒刑8月，減為
    有期徒刑4月，緩刑3年，於民國96年12月28日確定在案。另
    於緩刑期前即94年6月間更犯詐欺罪，經台灣屏東地方法院
    於97年10月31日以97年度易字第337號判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月，並於97年12月8日確定等情，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
二、上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人
    上開兩案均係未經同意而盜刷被害人信用卡及現金卡方式以
    詐取財物，致遭判處罪刑，此有各該判決書在卷足核，是兩
    案之罪質與內容相類似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。又
    聲請人於前開判決確定後6 個月內即98年3 月17日向本院聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署98年
    3 月17日雄檢惟島98年度執聲904 字第41010 號函上之本院
    收文章在卷足證，是聲請人所請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
