【裁判字號】    97,審簡,6599
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
零點貳陸玖公克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2270
    號裁定入觀勒處所施以觀察、勒戒，詎不知悔改，再犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃
    戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節及被告資力 (見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。另扣案之晶體1 包經送驗後，確含甲基
    安非他命之成分 (驗前淨重0.274 公克、驗後淨重0.269 公
    克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國97年12月9
    日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所
    有與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。另甲基安非他命包裝袋1 只，因已難與其內之甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之
    一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒
    收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
