【裁判字號】    98,司促,14445
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14445號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾貳萬壹仟壹佰
    參拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾柒萬參仟柒佰陸拾
     壹元，及自民國九十七年十二月五日起至清償日止，按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，
     違約金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款部分壹拾萬陸仟貳佰伍拾捌元，及自民國九十七
     年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二點九九
     計算之利息，並自民國九十七年十一月二十八日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸肆萬壹仟壹佰壹拾伍元部分，自民國九十七年
     十月二十九日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
     之利息，並自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
     命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
