【裁判字號】    98,審聲,752
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒陸公克）暨其
包裝袋壹個、摻有海洛因之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第27
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因（驗前淨
    重0.084 公克，驗後淨重0.076 公克，聲請書誤載為毛重0.
    2 公克）及其包裝袋1 個、摻有海洛因之注射針筒1 支均屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經送強制戒治期滿後
    ，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    27號不起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（98戒毒偵
    27卷第5 頁）在卷可稽。至於扣案白色粉末1 包經送鑑驗結
    果，呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗前淨重0.084 公克，
    驗後淨重0.076 公克），有高雄市立凱旋醫院96年12月31日
    高市凱醫驗字第5860號鑑定書1 紙（96毒偵9770卷第72頁）
    在卷可參，足認上開扣案白色粉末，確係第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋1 個，及摻有
    海洛因之注射針筒1 支，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。是本院
    審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。至於送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
