【裁判字號】    97,審簡,6645
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27173 號）及移送併辦 (97年度偵字第30552 號)， 本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書所載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳自稱「
    陳信宏」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於一幫助之
    決意及行為，提供聲請書所載帳號資料予他人，分別詐取如
    聲請書及移送併辦意旨書所載之數被害人財物，係屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    僅論以一幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之金融機構之帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人受有損害，及犯後未完全坦承犯行等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至移送併辦部分與本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自
    得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
