【裁判字號】    98,審交簡,1131
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充更正為「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度訴字第271 號判決判處有期徒刑10月，復經該院以96
    年度聲減字第1622號裁定減為有期徒刑5 月確定，於民國96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於98年1 月17
    日16時許，在高雄縣林園鄉某路邊攤飲用高梁酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PQ9-66
    8 號重型機車沿高雄縣林園鄉○○○路行駛，於同日19時20
    分許，途經林園鄉○○○路249 號前，因駕駛不穩，為警攔
    查，經警方測得其呼氣酒精濃度達1.03MG/L，而悉上情。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第271 號判決判處有期徒刑10月，復經
    本院以96年度聲減字第1622號裁定減為有期徒刑5 月確定，
    於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告甫於97年
    12月1 日因酒後駕駛行為而為警查獲，並經檢察官以97年度
    偵字第34673 號向本院聲請以簡易判決處刑，本院則以98年
    度審交簡字第387 號予以審理在案，有上開聲請簡易判決處
    刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可查，竟仍
    不知悔改，旋於98年1 月17日再犯本案，實難以輕縱，其酒
    後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
