【裁判字號】    98,審簡,1596
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於高雄二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第346號、第347號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3行「顏家
    鴻」應更改為「丁○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。其以1個提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取被害人甲○○、丙○○及乙○○之財物
    ，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。另查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    訴字第3026號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國94年7
    月22日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，依
    法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其帳戶等物予詐騙成員使用，造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，致被害人受有鉅額損害，所
    為實不足取，惟念及被告係提供帳戶者，並未直接參與詐取
    財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
