【裁判字號】    97,審簡,6732
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤」參台、「滿
慣大亨」肆台(含IC板柒塊)、機台開分鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之夜市內擺
    設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。爰審酌被
    告未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電
    子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，其行
    為實不足取；惟念及其擺設電子遊戲機之數量非多，且犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之「水果盤」3 台、「滿貫大亨」4 台
    (含IC 板7 塊)、 機台開分鑰匙2 支，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
