【裁判字號】    97,審簡,5474
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告本院審理時供述
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、訊據被告固不否認有持被害人乙○○提款卡提款時，因輸入
    密碼錯誤而遭鎖卡之事實，惟矢口否認竊盜犯行，並辯稱伊
    沒有拿被害人皮夾，係被害人要伊幫忙領錢而交付皮夾及提
    款卡，並告知密碼，因為伊不會領，所以提款卡被鎖碼云云
    ，惟查，被告上揭犯行，業據證人即乙○○於警偵訊時指證
    歷歷，復有被告署名悔過書1 紙在卷可憑，且衡諸常情，設
    若被害人確有委託被告持其提款卡代為提領現金，並告知被
    告密碼，何以被告會輸入密碼錯誤致被害人提款卡遭鎖卡?
    又何以被害人會於之後無端報警指訴被告竊取其皮夾及信用
    卡? 倘若被害人確實有委託被告提領現金，僅因被告操作有
    誤致提款卡遭鎖卡，被害人僅須前往銀行辦理解卡即可，被
    告何須簽署前揭悔過書? 是被告前揭所辯，與常情有違，顯
    係臨訟卸責之詞，要無可採，是被告前揭犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於民國
    95年10月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖
    得不法利益，率爾竊取被害人財物，所為實不足取，且犯後
    猶飾詞否認，毫無悔意，暨其犯罪之手段及情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
