【裁判字號】    97,審簡,7154
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（含包裝袋壹只，驗後
淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除被告前科更正為「吳金城前於
    民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高
    雄分院以82年度上訴字第2509號判處有期徒刑3 年6 月確定
    （第1 案），復於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以83年度訴字第365 號判處有期徒刑1 年2 月確
    定（第2 案），另於83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經台灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第1512號判處有
    期徒刑5 月確定（第3 案），上開第2 、3 案，復經台灣高
    等法院高雄分院以83年度聲字第792 號定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，並與上開第1 案接續執行結果，於84年8
    月28日假釋出監，嗣於假釋期間內之85年間，又因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第401 號判處有期徒刑
    3 年1 月確定（第4 案），上開假釋因此遭撤銷，執行殘刑
    3 年2 月8 日（第5 案），嗣於86年間，又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以86年度訴字第684 號判處有期徒刑3 年
    4 月（第6 案），前揭4 至6 案經接續執行結果，於90年10
    月23日假釋出監，迄95年4 月14日假釋期滿未經撤銷，視為
    徒刑執行完畢」、犯罪事實第4-6 行補充為「明知大麻業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款第二集毒品
    ，不得非法持有，竟於96年4 月間某日，其友人楊國柱將高
    雄市○○區○○路113 號借其暫住時，明知該住處房內有第
    二級毒品大麻1 包（淨重0.13公克），仍基於持有第二級毒
    品之犯意，至該處居住而持有該毒品」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上開前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品大
    麻，對社會治安確有危害，惟念其為警查獲持有之數量甚少
    ，持有期間非長，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之大麻
    1 包經鑑定確有大麻成分，有法務部調查局96年12月15 日
    調科壹字第09623082510 號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第11條第2項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
