【裁判字號】    98,審聲,1137
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月10日下午6 時50
    分許，在高雄縣彌陀鄉○○○路中油加油站廁所內，施用第
    一級毒品海洛因，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.052 公克），屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段及刑法第40條規定聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治後，因無繼續強制戒治必要而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年4 月11日以97年度戒毒偵字第
    185 號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該
    不起訴處分書附卷可稽。被告坦承扣案者係第一級毒品海洛
    因，且經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋
    醫院96年2 月26日出具之高市凱醫驗字第3470 號 濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 件在卷可按（98年度聲沒字第47號卷第2
    頁），足證本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.052 公克
    ），確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之違禁
    物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
