【裁判字號】    98,審交簡,1224
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31956號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、經查，本件被告乙○○酒後駕駛輕型機車肇事後，經警當場
    測得吐氣酒精濃度達每公升0.54毫克，有酒精濃度測試表1
    紙在卷可稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，惟依被告駕
    駛當天天候雖係夜晚有雨，然柏油路面無障礙物、無缺陷，
    且有照明，視距良好，並無不能注意之情事，有高雄市立警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表在卷可稽，竟仍於行經高
    雄市○○路1089-1號前時撞擊告訴人甲○○，致其受有如聲
    請書所載之傷害，足認被告已因不勝酒力而無法安全駕駛，
    並因而肇事，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於本件
    車禍發生時並無輕型機車駕照，業據被告於警詢時供承在卷
    ，復有前揭談話紀錄表在卷可憑，其無駕駛執照而駕車致人
    受傷，且因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之
    刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑（有關該項加重其刑之規定，其加重事由為列舉規
    定，行為人僅符合其一即構成加重其刑之要件，僅加重一次
    即可，毋庸再遞加其刑，臺灣高等法院87年法律座談會第56
    號研討意見同此見解）。
四、本院審酌被告飲酒後已達不能安全駕車之狀態，竟無視往來
    人車之安全，仍執意騎乘輕型機車，因而不慎撞及告訴人，
    致其受有如聲請書所載傷害，斟酌告訴人所受傷害非輕，且
    被告迄今猶未與告訴人達成和解或對之有所賠償，惟念及被
    告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚可，且犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其智
    識程度、經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第41條第1項前
    段、第2 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
