【裁判字號】    97,審簡,6631
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜等罪，分別經本院以95年度易字第2102號
    判處有期徒刑7月、7月確定，經本院以96年度聲減字第3068
    號減刑為3月15日、3月15日，並定應執行有期徒6月確定，
    甫於96年9月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑易科罰金之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為圖小利，率
    爾竊取他人機車，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及所竊之機車1 輛業已發還被害人，有贓物認領保
    管單1 紙可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之鑰匙1 把，於被告下手行竊之際，即已插在機
    車鑰匙孔內，業據被告於警偵訊時供承在卷，堪認非屬被告
    所有之物，爰不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
