【裁判字號】    97,審簡,7233
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月9 日執行
    完畢出所，並經本院於民國87年7 月23日，以87年度易字第
    3208號判決免刑確定。嗣於前開觀察、勒戒執行完畢後之5
    年內之92年間，復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第3927號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年9 月22日執行完畢出所。另於94年間，又因竊盜案件，
    經台灣高等法院高雄分院以94年度上易字第719 號判處有期
    徒刑7 月，復經最高法院以95年度台上字第1557號駁回上訴
    確定；復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字
    第1585號判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪嗣經減刑定應執
    行刑為有期徒刑5 月又15日；另於95年間，又因竊盜及施用
    毒品案件，經台灣高等法院高雄分院及本院分別以95年度上
    易字第401 號、96年度簡字第176 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月、4 月確定，且經本院減刑定應執行刑為有期徒刑8 月
    15 日 確定，接續執行結果，甫於民國97年1 月31日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告湯湘新所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒
    程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至扣案玻璃球吸食器1 個，係被
    告所有，且為供施用第二級毒品所用之物，據被告於警詢中
    自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
