【裁判字號】    98,審交簡,1096
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充更正為「甲○
    ○明知服用酒類或其他相類之物，將使其注意力減低、反應
    能力趨緩，於民國98年2 月16日2 時30分許，在高雄市○○
    路與七賢路附近之友人家中飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日2 時50分許，駕駛車牌號
    碼ZG-0020 號自小客車上路，欲返回其位於高雄市○○區○
    ○街122 號住所，嗣於同日3 時14分許，行經高雄市鹽埕區
    ○○○路與大義街口，經警攔查，並測得呼氣酒精濃度為每
    公升0.69毫克，而查悉上情。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以94年度交簡
    字第2244號判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可佐，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益
    ，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
