【裁判字號】    98,審簡,1589
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32973號、98年度偵緝字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告前科部分應
    補充為「甲○○前因公共危險、過失致死及違背安全駕駛致
    交通危險案件，分別經法院判決判處有期徒刑3年、2年4月
    、10月，及定其應執行有期徒刑6年確定，嗣依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定減刑並定其應執行刑3年，甫於
    96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢出監。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告甲○○
    將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提
    供上開行動電話門號，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、丙
    ○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告有上揭之前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其門號等物予
    詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
