【裁判字號】    98,審撤緩,47
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第796號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯毀棄損壞案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度簡上字第641號判決判處拘役40日，緩刑2年
    ，而於97年11月21日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年
    7月22日，因更犯傷害罪，經同法院於97年8月26日以96年度
    簡字第7973號判決判處拘役59日，並於97年12月17日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款規定情形，爰依刑事
    訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1款固定有明文。惟所謂「緩刑期內」
    應自宣告緩刑之裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告
    前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩
    刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之
    宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告，但如該更犯
    罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」
    ，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字第
    349號判決意旨參照）。
三、查受刑人前揭前科情節，有受刑人前開案件判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑，則本件受刑人有關傷
    害案件之判決（即96年簡字第7973號）宣告日，係在前開緩
    刑判決（即本院97年度訴字第1111號）確定前，而非於緩刑
    期間內，受有期徒刑之宣告等情，足堪認定，揆諸首開說明
    ，即與刑法第75條之1第1項第1款規定不符，從而聲請人聲
    請撤銷緩刑，於法並不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
