【裁判字號】    98,審撤緩,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第671 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1502號判決處有期徒刑6 月，緩
    刑3 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）8 萬元，於96年1
    月4 日確定在案。惟受刑人未於履行期間依約履行，違反刑
    法第74條第2 項第4 款（聲請書誤繕為第74條第2 項第0 款
    ）所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又得否撤銷
    緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外
    ，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符
    合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因傷害案件，經本院以94年度訴字第43
    10判決處有期徒刑6 月，復經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第1502號判決處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並應向
    國庫支付新臺幣（下同）8 萬元，於96年1 月4 日確定在案
    ，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此部分事實堪以認定。而本件受刑人經臺灣高雄地
    方法院檢察署合法通知執行上開緩刑所附之條件，惟受刑人
    迄未給付乙節，有送達證書4 紙及臺灣高雄地方法院檢察署
    函2 紙在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人依刑法第75 條 之1 第1 項第4 款之規
    定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
