【裁判字號】    98,審簡,1609
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2255號）及移送併辦 (臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第3253號、第5598號、第6921號)，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一，被告前科部份應補
    充「被告丁○○分別於民國95年10月、96年3 月間，因公共
    危險案件經本院判處應執行有期徒刑4 月及5 月，後經本院
    96年度聲減字第1160號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月確
    定，於96年7 月30日易科執行完畢出監。」；第25行「16時
    32 分 」應更正為「17時30分」；末行「該音響」，應更正
    為「該羊奶粉」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丁○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行及郵局帳號，提供予姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用，亦使該成員得以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告以一次幫助詐欺取財之決意及行為，提供上開銀行及郵局
    帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、丙○○、己○○、
    戊○○及甲○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像
    競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告
    有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其銀行及郵局帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社
    會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被害人遭詐騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分與本件有想像競合
    裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
