【裁判字號】    97,審簡,7125
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電線剪壹支、麻布袋壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「非屬兇器」
    應予刪除；第4 行「5 條電纜線」，應補充為「價值新臺幣
     ( 下 同)2,000 元 之5 條電纜線」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○雖已著手竊取電纜線，惟於尚未得手之際，即
    遭人發現而未遂，核其所為係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。本件被告作案用之圓頭電
    線剪，足以剪斷電纜線，顯然屬質地堅硬之鋒利金屬物品，
    足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險
    性，自屬兇器無訛，聲請人認被告涉犯同法第320 條第1 項
    之竊盜罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法
    變更起訴法條，附此敘明。被告著手竊盜行為之實行而未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。爰審酌被告正值壯年之際，不思正當獲取財物，為圖小利
    ，竟竊取他人之物，惟犯後坦承犯行，態度良好，且斟酌被
    告未曾受有期徒刑以上之罪之前案記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可查及本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電線剪1 支及
    麻布袋1 個為被告所有，為被告於警詢中所承，復有扣押筆
    錄及扣押物品清單在卷可憑，核係供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
