【裁判字號】    97,審簡,1930
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5514、9964號）及聲請併案審理（97年度偵字第13270號、
第14504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、補充：「被
    告未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於偵查中自
    白犯罪」；併案意旨書之附表編號6 、10之持票及提示人應
    分別更正為「楊志夫」、「黃仁佑」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載（如附件一、二）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按誣告罪為妨害國家審判權之罪，故就其性質而論
    ，直接受害者係國家，即國家之審判事務，每因誣告而為不
    當之進行，至個人受害，乃國家進行不當審判事務所發生之
    結果，與誣告行為不生直接之關係，故以一訴狀誣告數人，
    僅能成立一誣告罪；又一次虛構事實而誣告數人，其誣告行
    為仍屬一個，因之對於所告數人中之一部分，自白為係屬誣
    告，而對於其餘之人仍有使受刑事處分之意圖，未經自白為
    誣告者，僅屬縮小其誣告行為之範圍，仍不能邀減免之寬典
    （最高法院18年上字第33號、30年上字第2606號判例要旨參
    照）。查被告就如附件所示之18紙支票，乃於同一時、地以
    遺失為由，辦理掛失止付，依前開判例要旨，被告僅成立一
    個誣告行為至明。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑。本件聲請併案審理部分
    ，雖未據檢察官於聲請簡易判決處刑書所敘及，惟該部分與
    檢察官聲請簡易判決處刑已敘明之部分乃屬事實上一罪之關
    係，自為聲請簡易判決處刑書之起訴效力所及，本院自當一
    併審究，附此敘明。爰審酌被告明知其所簽發之支票並未遺
    失，竟仍向付款銀行辦理支票掛失止付，並填寫遺失票據申
    請書，請求警察機關協助偵查，誣指不特定人犯竊盜罪，浪
    費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念其犯
    後坦承認犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
