【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因護照條例等案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方
法院檢察署95年度偵字第673 號、2250號、9203號、20391 號、
25196 號、28995 號、29319 號、95年度偵緝字第3018號、3042
號、3043號3108號、3393號），被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人以供冒名申請護照，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於將國民身分證交付他人供冒名申請護照之犯意，
    於民國93年年底，依年籍不詳之友人周德明提議，以新台幣
    45,000元之代價，在位於高雄市○○路與大昌路路口之「藍
    語」網咖店內，將其本人之國民身分證、退伍令交由周德明
    轉交林政廷（業經本院96年度訴字第658 號判處罪刑在案）
    ，林政廷即將上開證件及由大陸地區綽號「周老闆」者提供
    之大陸人士照片，交不知情之旅行業者，並偽稱該照片即為
    甲○○之照片，由該旅行業者代向外交部申辦貼有大陸人士
    照片之甲○○護照（護照編號：000000000 號，發照日期：
    93 年11 月19日），再由林政廷之妻郭詠珊陪同甲○○，至
    台北市美國在台協會辦理美國簽證後，將上開護照及美國簽
    證轉交周老闆，提供大陸人士冒名使用。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱（詳本院96年度訴字
    第658 號卷卷(一)第163 頁、卷(七)98年1 月13日筆錄、臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第2250號卷第147 頁反面至第
    148 頁、內政部警政署航空警察局航警刑字第0950030509號
    卷【下稱航警卷】第72頁至第73頁、），核與證人林政廷證
    稱略以：上開甲○○之護照為伊所收購，以周老闆所提供大
    陸人士照片偽為甲○○照片，請旅行業者向外交部申請，辦
    好後交由周老闆提供大陸人士冒用等語（詳航警卷第3 頁至
    第7 頁）大致相符，並有護照申請書1 份附卷可稽（詳航警
    卷第78頁反面），所承堪信為真實，從而被告確有如上所述
    之犯罪事實，應可認定。
三、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而本件被告上開行為後，刑法第41條第
    1 項業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第
    10條之1 規定自95年7 月1 日施行。經比較修正前後之規定
    ，得易科罰金之要件並無不同，而易科罰金之標準以修正前
    對被告較為有利，是自應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，為本件易科罰金之標準。
四、核被告所為係犯護照條例第23條第3 項之將國民身分證交付
    他人供冒名申請護照罪。爰審酌被告提供國民身分證予他人
    冒名申請護照，協助大陸人士偷渡，影響兩岸及其他國家、
    地區海關對入出境之管制，偷渡之猖獗並直接影響國家聲譽
    ，對社會秩序有一定程度影響，惟念其坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7
    月4 日公布，同年7 月16日施行，而本件犯罪時間在96年4
    月24日以前，所涉罪名與宣告刑均符合該條例第2 條第3 款
    規定，且無該條例第3 條所列不予減刑之情形，自應依同條
    例第7 條規定，減輕其刑如主文所示。另被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽（詳本院卷），其已坦承犯行，經此次偵審之過程，應已
    知所警惕，堪信無再犯之虞，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1項
    ，護照條例第23條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳韻芳
附錄法條：
護照條例第23條第3項：
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
