【裁判字號】    98,審聲,1182
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之捌罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；次按刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1
    罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，此有最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。又依修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑
    度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人
    ，查本件如附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均係93年3
    月17日，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前
    刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。再數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法
    律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁
    量係於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即不
    得違反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁量
    時，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法律
    秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限，
    關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
    性界限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年台抗字第
    367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因強盜等罪，先後經判處如附表所示之刑，且
    於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1 號及2 號所
    示之罪，前經本院以97年度訴緝字第11號判決定應執行刑為
    有期徒刑7 年8 月確定，編號3 號至8 號所示之罪，前經本
    院以97年度審訴字第1519號判決定應執行刑為有期徒刑1 年
    1 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決
    各1 份在卷可稽。且如附表所示之罪，各罪之犯罪時間，均
    在最早判決確定之97年3 月24日以前，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。爰依上
    開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官   武凱葳
附表：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
