【裁判字號】    98,審交簡,1411
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     98年度審交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
654號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理時之自白
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告駕駛自小客車發生道路交通事故，致被害人受傷，竟
    未予救護，逕自離開現場，可能擴大其肇事所生之損害，其
    行為實屬不當，惟念被告於審判中坦承犯行，且業與被害人
    成立和解，具有悔意，素行良好，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告已坦承犯罪，並且
    與被害人達成和解賠償損害，有調解筆錄在卷，具有悔意，
    本件因一時失慮，經此偵審程序，信無再犯之虞，故認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知不附負擔之緩刑2 年，
    以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：(2頁)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
