【裁判字號】    98,審聲,1211
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第956號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪之罪名誤
    載為「妨害自由」應更正為「竊盜」、備註欄誤載為「高雄
    地檢98年度執字第1925號」應更正為「嘉義地檢97年度執字
    第3344號」），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
