【裁判字號】    98,審簡,1607
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「馬靴一雙」，
    應補充為「價值新臺幣1,590 元之馬靴1 雙」；證據並所犯
    法條欄一、第2 行「甲○○」應更改為「趙德虹」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖小利，而犯本件竊盜犯行，所為實不足取，暨
    其犯後態度、犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
