【裁判字號】    98,審簡,1586
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    被害人乙○○遭詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為
    要件，故幫助犯是否在減刑基準日之前，而有無相關減刑條
    例規定適用，亦應以正犯犯罪時間完成之時點為準據 ( 最
    高法院96年度臺非字第253 號判決、97年度台非字第186 號
    判決參照)。 經查，被告提供帳戶幫助詐欺集團成員詐取被
    害人之財物，所幫助之詐欺取財犯行完成日即被害人匯款日
    為民國97年1 月25日，有匯款申請書1 紙在卷可憑，是該正
    犯完成日係在96年4 月24日減刑基準日後，揆諸前揭說明，
    被告上開幫助詐欺犯行，不得適用減刑條例予以減刑，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
