【裁判字號】    97,審聲,4411
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4142號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。又按對於已判決確定之各罪，已經裁定其
    應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事
    不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上
    訴，最高法院68年台非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，聲請人就受刑人甲○○所犯如附表所示之8 罪聲請定
    應執行刑，惟受刑人所犯如附表編號1 至3 （最高法院95年
    度台上字第1636號判決）、4 至5 號（臺灣高等法院94年度
    上易字第1670號判決）所示之案件，曾與受刑人所犯之他罪
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第5160號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑6 年（該裁定所一併定應執行之案件除上述編號
    1 至5 所述之2 案件外，尚包括最高法院90年度台上字第
    2843 號 、臺灣台北地方法院89年度北簡字第657 號、89年
    度易字第2956號），有臺灣高等法院96年度聲減字第5160號
    裁定正本1 份在卷可查，又附表編號6 所示案件，形式上又
    曾與附表編號1 至5 所示案件經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度台抗字第391 號裁定應執行有期徒刑5 年4 月又15日，
    是依上開說明，本件聲請，應屬就業經法院裁定應執行刑之
    案件重複聲請定其應執行之刑，而屬於法無據，應予駁回，
    爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
