【裁判字號】    98,審簡,1353
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行 (以下簡稱新法)。 按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1
    項定有明文，該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無
    比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。比較新法第33條
    第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前刑法 (以下簡稱舊法)同 條款規定「罰金：1 元
    以上。」並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，提
    高為10倍，折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，
    顯以舊法較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    整體適用舊法規定。
三、本件被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告因需款孔急，不思以正途解決債務困境，竟利
    用不知情之黃雅芳以購車為由向裕融公司詐辦貸款，待裕融
    公司撥款取得汽車後旋即典當，致告訴人受有損害，迄今未
    有何清償之舉，實屬可議，惟念及其犯後承認犯行，暨其犯
    罪之動機、詐取之金額及所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。新法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定
    ，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，
    並諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
