【裁判字號】    98,交聲,643
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第643號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  直航聯合有限公司
代  表  人  林麗純
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年2 月25日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80─L000
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
直航聯合有限公司不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人直航聯合有限公司（
    下稱直航公司）於民國98年1 月16日至98年1 月21日，將其
    所有車牌號碼0765─JJ自用小客車一部，出租予魏鴻銘，嗣
    其於98年1 月20日9 時32分許，於嘉義市○○路1225附1 號
    前，以危險方式在道路上駕駛遭警舉發，因該違規事實係在
    該車租賃期間內，依法令規定租賃小客車業者可將違規單移
    轉給實際租賃期間之承租人，今高雄區監理所卻未依法將違
    規單歸責於駕駛人卻歸責於異議人，若每位租車之駕駛人發
    生之違規事件均由合法之小客車租賃業者負擔，此已嚴重剝
    奪立案合法小客車租賃業者之權利，爰不服原處分而依法聲
    明異議等語。
二、按違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例有
    明文規定者為限，行政罰法第4 條定有明文；又，違反行政
    法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法
    第7 條亦有規定。究其立法目的，乃依「有責任始有處罰」
    之原則，對違反行政法上義務之處罰，以行為人有可非難性
    及可歸責為前提，即行為人主觀上有故意或過失，始予處罰
    。又交通管理處罰條例第7 條之2第1項第7 款、第4 項規定
    ：「汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發」，「第1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。」，
    即推定汽車所有人即為汽車駕駛人，而得以汽車所有人為處
    罰對象逕行舉發。但同條例第85 條 第1 項又規定：「本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。」即受處罰人得檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人而免其應
    負之責任甚明。
三、經查，本件交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，係異議人所有車號0765─JJ號之自用小客車
    於上開時、地違規，而當時該車係由案外人魏銘宏租用，有
    小客車租賃契約書1 紙在卷可查，且異議人亦於98年2 月16
    日檢附相關證據及本件違規之汽車駕駛人相關證明文件向高
    雄區監理所加以告知，雖因實際汽車駕駛人並非該車輛之所
    有人，該駕駛人無從依道路交通管理處罰條例第43條第4 項
    之規定，受該吊扣車輛牌照之處罰，但道路交通管理處罰條
    例第43條第1 項第1 款、第4 項之規定，既僅係處罰汽車駕
    駛人，並無規定在此種情形即得將該處罰轉嫁予汽車所有人
    ，或得對汽車所有人予以併罰，依上開法條規定之精神，自
    不得逾越法律規定，對汽車所有人為「吊扣該汽車牌照3 個
    月」之處分。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
