【裁判字號】    97,審簡,779
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反長官職責罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反長官職責罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第13605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯陸海空軍刑法第四十五條第二項之非法懲罰罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行補充、
    更正為「乙○○係陸砲兵飛彈學校領導士官班87年第14期結
    業，為志願役士官，前自民國87年3 月23日入伍服役，直至
    94年10月3 日退伍。詎其任職陸軍裝甲第564 旅砲兵營砲二
    連上士連士官督導長期間…」；第4 行補充為「竟不當集合
    全連士官於連隊走道上，以反覆起立、蹲下約10至20次後，
    蹲下離腳後跟10公分之罰蹲方式，要求士兵聽訓約30分鐘。
    」；第4 至5 行補充為「嗣經該單位中士副砲長甲○○於95
    年12月19日具狀向國防部南部地方軍事法院檢察署告發…」
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、陸海空軍刑法第13條規定：「刑法總則之規定，與本法不相
    牴觸者，適用之。」，又被告乙○○行為後，刑法、刑法施
    行法業已於民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並
    均自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，比較
    結果，自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於
    量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜
    合比較，併此敘明。）
  (三)綜上，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯陸海空軍刑法第45條第2 項之不當
    懲罰罪。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，陸海空軍刑法第45條第2 項、第13條、刑
    法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
陸海空軍刑法第45條
長官對於部屬明知依法不應懲罰而懲罰者，處三年以下有期徒刑、拘役或
新臺幣三十萬元以下罰金。
對部屬施以法定種類、限度以外之懲罰者，處一年以下有期徒刑、拘役或
新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
