【裁判字號】    98,審聲,1024
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之2號.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹貳玖公克、零點
零肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局先後查獲被
    告甲○○施用第一級毒品海洛因，並分別扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.129 公克）、1 小包（驗餘淨重
    0.044 公克）；被告經送觀察勒戒期滿，認無繼續施用毒品
    傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第6323號為不起訴處分確定，扣案之粉末，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗後，均含第一級毒品海洛因成分，有該院鑑定通
    知書可證，是上開扣押物屬違禁物無訛；爰依刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告
    前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年11月14日以97年度毒偵字第
    6323號為不起訴處分在案，惟被告前述案件分別扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.129 公克）、1 包（驗餘淨重
    0.044 公克），經送鑑驗結果，確係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋
    醫院97年8 月15日高市凱醫驗字第7867號、97年9 月8 日高
    市凱醫驗字第8125號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙可憑，
    且該包裝袋因與其內之毒品無法析離，應將之同視為第一級
    毒品；上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢
    察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                            法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
