【裁判字號】    98,審聲,1017
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    1
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
晏梓恒繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件被告乙○○前
    因妨害自由等案件，經聲請人指定保證金額新臺幣3 萬元，
    由具保人甲○○出具現金保證，嗣被告於聲請人97年度執字
    第18248 號案件執行之際，經依法囑託執行、傳喚、拘提均
    未到案執行，嗣後具保人經該署合法通知，命其應通知（或
    帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，即依法聲
    請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，且迄未到案執行
    等情，有該署刑事保證金收據、收受刑事案款通知、送達證
    書、拘票、報告書、97年12月24日雄檢惟崴97執字第18248
    號字第112149號、第112150號通知、追保函之送達證書、電
    話紀錄單附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件執行中逃匿
    之事實，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原
    繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
