【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國91年11月2 日20時許起，至92年3
    月31日18時30分許，連續施用第一級毒品海洛因，經本院以
    93年度上訴字第771 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察
    署92年度毒偵字第152 號；移送併辦案號：同署92年度毒偵
    字第2042號），判處有期徒刑1 年2 月確定。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
