【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲再字第2號
聲明異議人  甲○○○
即  被  告
上列聲明異議人因檢察官執行其違反詐欺等案件，不服臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官中華民國97年12月25日執行命令之執行（
97年度執字第17150 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人甲○○○（簡稱聲明異議人
    ）因詐欺等案件，經本院97年9 月15日於97年度上訴字第32
    0 號以被告甲○○○犯詐欺等罪，應執行有期徒刑3 年。惟
    聲明異議人不服該判決已向最高法院提起上訴，最高法院既
    尚未判決，該案即尚未確定，不生執行問題，是檢察官於97
    年12月25日對聲明異議人核發之97年執字第17150 號執行命
    令認應執行有期徒刑54個月，顯有違誤，爰依法對該執行處
    分聲明異議云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；執行裁判由
    為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第456 條前段、第
    457 條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查，本件聲明異議人因犯詐欺等罪，經本院於97年9 月15
    日以97年度上訴字第320 號刑事判決判處：「甲○○○共同
    犯常業詐欺罪，處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月；
    扣案如附表二編號一至六、八至三十、三二至八六、九三、
    九四、附表二之二所示之物，均沒收。又共同犯詐欺取財既
    遂罪，共54罪，各處有期徒刑2 月，均減為有期徒刑1 月；
    扣案如附表二編號一至五八、八七至一二八所示之物，均沒
    收。又共同犯詐欺取財未遂罪，共5 罪，各處拘役40日，均
    減為拘役20日。應執行有期徒刑3 年，扣案如附表二、附表
    二之二所示之物，均沒收。」，並於判決書上註明：「常業
    詐欺罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
    出上訴書狀。其餘不得上訴。」，此有上開刑事判決書在卷
    可稽。聲明異議人上開多項罪名，除常業詐欺罪部分外，其
    餘所犯詐欺取財既遂罪54罪及詐欺取財未遂罪5 罪，均已確
    定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。檢察官就
    聲明異議人所犯上開確定部分，先予指揮執行，揆諸上開法
    律規定，並無違誤。聲明異議人以其所犯常業詐欺罪目前仍
    上訴於最高法院，尚未判決確定，不得執行，顯有誤會。是
    本件聲明異議，並無理由，應予駁回。另聲明異議人已確定
    之詐欺取財既遂罪54罪及詐欺取財未遂罪5 罪部分，如符合
    定執行刑之規定，檢察官及聲明異議人均可另依刑事訴訟法
    第477 條規定，聲請另定應執行刑，自屬當然，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
