【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處  分人  甲○○
即受  刑人
                    現在臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行（98年度執聲字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分人）前犯常業竊
    盜罪，經本院於民國95年9 月4 日以95年度上訴字第644 號
    判處有期徒刑6 年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年，於95年11月30日經最高法院95年度6648號判決駁回
    上訴而確定，移由聲請人指揮執行在案。
二、受處分人於95年12月26日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿2 年3 月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
    據，認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98年2
    月24日法矯字第0980007192號函、臺灣泰源技能訓練所98年
    2 月16日泰訓所教字第0981100068號函暨附件受處分人免予
    繼續執行保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄表各1
    份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
