【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月17日於犯妨害風化罪，經
    本院以95年度上訴字第59號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署94年度偵字第11479 號），判處有期徒刑1 年2 月，
    並經最高法院以98年度台上字第858 號判決上訴駁回確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯為刑法第231 條第2 項之妨害風化罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                  法  官   黃憲文
                                  法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
