【裁判字號】    98,苗交簡,215
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第215號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
    見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後
    行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與智識
    程度、聲請人具體求處有期徒刑3 月，被告亦表示同意（見
    98 年 度速偵字第31號卷第23頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條
      之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第31號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路536
                          巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月2日晚間11時許起至翌日凌晨1 時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路天橋下路邊攤飲用酒類過量，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意騎乘車牌號碼FN6-95
    9 號重型機車，沿頭份鎮○○路行駛，欲前往探訪友人。迨
    98年3月3日凌晨1時14分許，行經頭份鎮民權里民族3之23號
    前時，因車身搖擺不定，為警攔檢盤查，而發現其有飲酒現
    象，經員警對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為
    每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共
    危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前已因涉犯相同之公共危險犯行二次，經臺灣苗
    栗地方法院分別判處罰金新台幣4 萬元、拘役50日確定在案
    ，竟仍不知悔改，再犯本罪，是請判處被告有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢 察 官  石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
