【裁判字號】    98,苗簡,186
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第186號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單3 張、四星規則表2 張、總支數速查表2
    本、香港開獎號碼表1 張、傳真機1 台，係被告供犯罪所用
    之物，且為被告所有，業經被告供承在卷（見偵查卷第24頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌──┬──────┬─────┐
│編號│扣押物品    │數量      │
├──┼──────┼─────┤
│ 一 │ 六合彩簽單 │3張       │
├──┼──────┼─────┤
│ 二 │ 四星規則表 │2張       │
│    │            │          │
├──┼──────┼─────┤
│ 三 │總支數速查表│2本       │
│    │            │          │
├──┼──────┼─────┤
│ 四 │香港開獎號表│1張       │
│    │            │          │
├──┼──────┼─────┤
│ 五 │ 傳真機     │1臺       │
└──┴──────┴─────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第959號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路288巷79弄42
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之賭博犯意，自民國98年2 月初不詳時
    日起，迄同年月12日止，提供苗栗縣竹南鎮○○街80號處所
    ，利用現場或電話、傳真下注，賭資每支新臺幣（下同）80
    元，賭客1次簽注2個號碼者，如有簽中可得彩金5600元；賭
    客1次簽注3 個號碼者，如有簽中可得56000元，如未賭中者
    ，所繳賭資則全歸甲○○所有；至對獎方式則係核對香港六
    合彩每週2、4、6或週日之開獎號碼，每期平均收取賭資約2
    萬元等賭博方式，聚集不特定多數人簽注號碼，賭博財物，
    並已賺取1 萬餘元不等利益，而經營賭博。嗣經警於同年月
    12日17時許，在甲○○上址處所搜索查獲，並扣得甲○○所
    有供賭博用之六合彩簽單3張、四星規則表2張、總支數速查
    表2本、香港開獎號碼表1張、傳真機1台等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之六合
    彩簽單3張、四星規則表2 張、總支數速查表2本、香港開獎
    號碼表1張、傳真機1台等物可資佐憑，事證明確，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告所犯上開2 罪均係基於一賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依同法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告基於賭
    博之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博行為，其
    行為具反覆性、延續性，為集合犯，請論以一罪。至扣案六
    合彩簽單3張、四星規則表2張、總支數速查表2 本、香港開
    獎號碼表1張、傳真機1台等物，屬被告所有，且係供犯罪所
    用之物，請依同法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
