【裁判字號】    98,苗交簡,217
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第217號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、失控跌落路邊田裡肇事產生
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1193號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1巷14
                    號之1
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國97年11月26日，以97年度苗交簡字第 710號判決罰金
    新臺幣（下同）70,000元，如易服勞役，以1,000元折算1日
    ，於98年1月5日確定，現正執行中。詎猶不知悛改，復自98
    年 1月29日15時許，與友人一同在苗栗縣通霄鎮新埔里某漁
    港飲酒，期間共飲用半瓶XO酒，至同日17時20分許始行結束
    。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車
    牌號碼BXO─788號重型機車（登記名義人為趙清香），自前
    揭處所出發，欲返回通霄鎮○○里○○鄰○○路1巷14號之1之
    住處。嗣於同日17時40分許，騎乘機車由北往南方向前進，
    途經通霄鎮○○里 ○鄰○○路某處時，終因飲酒過量，致使
    判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏
    未留意車前路況，因而不慎失控跌落至路旁田裡而肇事。經
    警獲報至現場處理後，遂將甲○○送至通霄鎮「通霄光田醫
    院」診治，並委由醫護人員施以抽血檢測，結果測得其血液
    中酒精含量大於 300mg／dl（以公式換算呼氣所含酒精濃度
    值每公升大於 1.5毫克，此係經由聯明醫事檢驗所判讀），
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量大於 300mg／dl（以公式換算
    吐氣所含酒精濃度值每公升大於1.5毫克），且有刑法第185
    條之 3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、聯明醫事檢驗所檢驗單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各 1份及事發現場暨車損照片10張等附卷
    可稽。又刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」之認定，固
    無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參
    考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所
    示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。稽此，本件被
    告酒後騎乘機車，其血液中酒精含量換算呼氣所含酒精濃度
    測試值顯已超過前揭數值，並生有具體之損害，事證已明，
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其有
    如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、判決書及刑案資
    料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟請審酌
    被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他人生命
    安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視其
    他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄，
    猶未能知所警惕而再犯罪，且血液中酒精含量換算呼氣所含
    酒精濃度測試值每公升大於 1.5毫克，顯見其未能改過遷善
    等情，予以從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
