【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第25號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具
    保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放。惟被告經本院合法
    傳喚，並未到庭，經通知具保人甲○○帶同被告到庭審理，
    亦無效果，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事被告保證書、刑
    事保證金收據附卷可稽，足認被告顯已逃匿，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
