【裁判字號】    98,司促,1704
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1704號
債  權  人  甲○○
債權人對債務人林慶堂聲請發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件債權人請求利息起算日超過民國九十八年二月二日部分之利
息請求駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、查本件債權人請求債務人給付票款，經核債權人所提支票，
    其提示日期均為民國98年2 月2 日，有支票及退票理由單影
    本各十張附卷足憑，依票據法第133 條前段規定，僅得請求
    自為提示付款日起之利息，超過部分不應准許。債權人原請
    求債務人給付自各紙支票發票日起算之利息，經本院諭知應
    更正為自提示日起算，債權人雖具狀更正自提示日起算利息
    ，惟其中有債務人97年10月5 日簽發，支票號碼AA0000000
    ，金額新臺幣壹拾萬元之支票，仍記載自發票日起算利息。
    依前揭說明，該部分利息超過支票提示日部分，應予駁回。
    其餘部分，核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
