【裁判字號】    98,苗簡,167
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼MYN-127號之重型機車車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）按機車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，
          係屬刑法第212 條所列之特許證，核被告甲○○之所
          為，係犯同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
          書罪。
    （二）爰審酌被告明知所駕駛重型機車因罰單逾期未繳，經
          苗栗監理站註銷無法再使用，竟偽造車牌而後使用，
          破壞公路監理機關管理重型機車牌照之正確性等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
三、沒收：偽造之重型機車車牌1 面係被告所有，且係供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第45
          4 條第2 項。
    （二）刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1 項之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5646號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村5鄰竹高屋51
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因其所有車牌號碼MYN-127 號重型機車車牌遭註銷查
    扣，竟基於行使偽造特種文書之犯意，於民國97年10月間，
    先委由某電腦刻字店代刻「MYN-127」 等字體後，再由甲○
    ○在其位於苗栗縣大湖鄉大寮村5鄰竹高屋51之1號住處，以
    將上開字體黏貼於壓克力板上，並以黑色奇異筆加深顏色之
    方式，偽造「MYN-127」車牌1面後，懸掛在其所有機車上而
    行使之，足以生損害於監理機關對車牌管理之正確性。嗣於
    97年11月2日凌晨1時許，為警在苗栗縣大湖鄉○○街12號前
    查獲，並扣得偽造之MYN-127車牌1面。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）車籍查詢－基本資料詳細畫面資料、車號查詢重型機車車
      籍資料、查獲照片3張。
（三）扣案之偽造「MYN-127」號車牌1面。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文
    書罪嫌。被告偽造「MYN-127」 車牌之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。扣案之「MYN-127」車牌1面為
    被告所有，且為供犯罪所用之物，請依刑法第38第1項第2款
    、第3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
