【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年2 月12日98年度苗簡字第96號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本院98年度苗簡字第96號確定判決
    所扣案之安非他命1 包及吸食玻璃頭1 個，並非聲請人所有
    ，實係證人棄置於聲請人住所地上，故意陷害推卸責任予聲
    請人；又證人亦屬犯罪之人，不應有證明他人犯罪之權利；
    本件不應以扣案之安非他命及吸食玻璃頭係在聲請人住所查
    獲，即認聲請人有施用毒品之行為，因查獲吸食玻璃頭並不
    表示聲請人必有施用之行為；且上開吸食玻璃頭業已損壞，
    無法施用。上情原確定判決皆未予審酌，顯係違背法令，爰
    聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第429 條定
    有明文。另法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433 條亦有明定。本件再審聲請人甲○○對
    於本院98年度苗簡字第96號刑事確定判決聲請再審，惟其聲
    請再審狀並未敘述有何合於刑事訴訟法第420 條第1 項各款
    及第421 條法定再審理由之情形。揆諸首揭規定，其再審之
    聲請顯然違背法定程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
