【裁判字號】    98,苗簡,159
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第159號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾柒張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查聲請簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯刑法第266 條第1
    項之普通賭博罪，惟於犯罪事實欄已載明被告提供其管理位
    在苗栗縣頭份鎮○○路632 號之泰國商店，作為公眾得自由
    出入之賭博場所，利用現場下注等情節，顯係就被告涉犯普
    通賭博之犯罪事實，業已起訴，且與所犯之其餘各罪屬想像
    競合裁判上1 罪之關係，本院自得審究，是聲請簡易決判決
    處刑書顯係漏引法條，併此敘明。
三、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之六合彩簽單17張，為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），應
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
        、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第612號
    被      告  甲○○ ○○○○○○○○（泰國籍人）
                        女  29歲（民國69年1月1日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路61號4樓
                        護照號碼：KD00000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○ ○○○○○○○○基於意圖營利之賭博犯意，自民國98年1月6日
    起，迄同年月23日止，以其管理位在苗栗縣頭份鎮○○路63
    2 號之泰國商店為賭博場所，利用現場下注，賭資每支新臺
    幣（下同）50元，賭客1次簽注2個號碼，如有簽中，可得彩
    金2500元；賭客1次簽注3個號碼者，如有簽中，可得彩金30
    00元，如未賭中者，所繳賭資則全歸甲○○ ○○○○○○○○所有；至
    對獎方式則係核對臺灣大樂透開獎號碼，開獎時間為每週2
    、5日，每期平均收取賭資約500元至2100元不等之賭博方式
    ，聚集不特定多數人簽注號碼賭博財物，而用以經營賭博。
    嗣同年月23日16時許，經警在甲○○ ○○○○○○○○上址店內搜索查
    獲，並扣得甲○○ ○○○○○○○○所有供賭博用之簽單17張。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○ ○○○○○○○○坦承不諱，並有扣案
    之簽單17張、查獲現場照片12張在卷可資佐憑，事證明確，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。
    被告基於賭博之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行賭
    博行為，其行為具反覆性、延續性，為集合犯，請論以一罪
    。至扣案簽單17張屬被告所有，且係供犯罪所用之物，請依
    同法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
