【裁判字號】    98,苗交簡,218
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第218號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1121號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街133巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月20日17時許，在苗栗縣大湖鄉某店內
    飲用酒類，至同日19時許已因飲酒欠缺通常之注意力，而無
    安全駕駛車輛能力，詎其猶駕駛車號8455- NA號自用小客車
    ，由上開處所出發欲返回住處。迨同日20時50分許，甲○○
    駕車行經苗栗縣大湖鄉富興村臺三線128.5 公里處，終因酒
    醉之故，追撞當時正在停等紅綠燈，由乙○○駕駛之車號BZ
    - 2563號自用小客車，幸未造成乙○○傷亡，惟甲○○卻趁
    隙逃逸。嗣警據報展開追捕，在同縣獅潭鄉臺三線121.7 公
    里處，逮獲又再自撞護欄之甲○○，並以酒精測試器測得甲
    ○○吐氣酒精濃度高達每公升0.63毫克。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與證人乙○○證述被告駕車與之發生車禍等情相符；而
    被告經酒精測試器測得吐氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，
    顯已逾安全駕駛動力交通工具之吐氣酒精濃度每公升0.55毫
    克標準值，且因酒醉之故，肇生本件車禍，另查獲時有意識
    模糊，注意力不集中等情，復有道路交通事故調查報告表、
    酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測記錄卡、車損及現場照
    片共4張可按，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
