【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6109號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年11月
    26日上午10時40分許，駕駛車牌號碼Z7─0195號自用小客車
    ，沿苗栗縣頭份鎮○○路南向北方向行駛，原應注意變換車
    道時應先顯示方向燈，注意兩車併行之距離，隨時採取必要
    之安全措施，竟疏於注意，自外側車道向右變換車道至路肩
    欲轉入東民路口時，適有甲○○騎乘車牌號碼BG2- 956號重
    型機車沿同路段同方向路面邊線行駛行至該處，煞車不及失
    控滑倒，告訴人因此人、車倒地，受有右足擦傷合併大拇趾
    骨折、右肩鈍挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
