【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5390號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年4 月
    28日18時25分許，在苗栗縣後龍鎮豐富里北勢大橋北上車道
    南端，駕駛車號Q9─9700號自小客車停等紅綠燈，於交通號
    誌變換為綠燈，欲起步時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，低頭撿拾腳旁之皮包
    ，因而追撞同向行駛在前由甲○○所駕車號4193─TS號自小
    客車之後方保險桿，致甲○○受有頭部外傷、頸椎扭傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當
    庭撤回本件告訴，有本院98年3 月25日訊問筆錄及調解紀錄
    表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
