【裁判字號】    98,易,136
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第136號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  未○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
4 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
未○○犯竊盜罪拾玖次，均累犯，各處有期徒刑參月，扣案鳥網
壹張、滑輪壹個均沒收；又犯恐嚇取財罪拾玖次，均累犯，各處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年，扣案鳥網壹張、滑輪壹個
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    未○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經法院判決有期徒刑
    7 月，於95年9 月27日執行完畢。另基於為自己不法所有之
    竊盜、恐嚇取財之犯意，以架設鳥網之方式，竊得如附表所
    示之戊○○等19人所有之鴿子後，再以如附表所示之方式，
    向戊○○等19人恫嚇稱：如要回鴿子，須匯入如附表所示之
    金額至如附表所示之未○○三義郵局帳戶內等語，致如附表
    所示之戊○○等19人均因而心生畏懼，而如數匯入如附表所
    示之金額至未○○之上述帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告未○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人戊○○、巳○○、壬○○、己○○、丁○○
      、子○○、甲○○、寅○○、辰○○、丑○○、辛○○、
      申○○、午○○、丙○○、癸○○、卯○○、張有南等17
      人及證人乙○○、庚○○於警詢時之證述。
（三）郵政國內匯款單19紙、未○○三義郵局帳號000000000000
      00郵政存簿儲金簿交易明細清單1 張、照片9 張。
（四）扣案之被告未○○所有供犯罪使用之鳥網、滑輪等物。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第第320 條第1 項、第346 條第1 項、第38條第1 項
      第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、沒收部分：扣案之鳥網1 張、滑輪1 個等物，雖經本院以97
    年度訴字第824 號判決，宣告沒收在案，惟上開扣案物係同
    屬被告所有且持供犯本件竊盜罪所用或犯罪預備之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，附此敘明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
