【裁判字號】    98,苗秩,15
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第15號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年3 月19日以霄警偵字第0980003706號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及證據理由
一、移送意旨略以：被移送人自民國97年10月中旬起至同年12月
    31日前2 、3 日止，在其位於苗栗縣通霄鎮○○里○○路25
    1 號住處之房間內，以將K 他命（即Ketamine）磨成粉摻在
    香菸內之方式，吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，業經
    其自白在卷，且有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心於98年2 月16日出具之尿液檢驗報告1 紙為證，因認被移
    送人涉有社會秩序維護法第66條第1 項第1 款之違反社會秩
    序維護法之行為等語。
二、按違反本法行為，逾2 個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，社
    會秩序維護法第31條第1 、2 項定有明文。
三、經查，被移送人確有施用K 他命之行為，固經被移送人自承
    在卷，且經移送機關將其之尿液送鑑定後，愷他命項目呈陽
    性反應而移送，有苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心於98年2 月16日出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，雖足認被移送人於97年12月31日回溯72小時內曾有吸食Ｋ
    他命之行為，然本件移送機關查獲之日為97年12月31日，遲
    至98年3 月19日始將被移送人移送本院審理（見移送書上之
    本院收文狀章），已逾2 個月之期間，又復查無其他積極證
    據足證被移送人於被移送本院審理前2 個月內仍有吸食Ｋ他
    命之行為，揆諸前開說明，移送機關即不得再將本案移送法
    院，是依法應諭知被移送人不罰，以昭審慎。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
