【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
二四七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末袋（合計淨重零點玖
玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    一七號為不起訴處分確定在案。惟被告先後為警查獲之第一
    級毒品海洛因二袋（合計淨重零點九八公克）、一袋（淨重
    零點零一公克），經鑑驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成
    分，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日施行，其中刑法第三十八條
    第一項、第二項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二
    供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一
    款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之
    物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒
    收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得
    聲請法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘
    束人身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法
    院八十七年度台上字第一二六二號判決意旨可資參照），是
    刑法第三十八條、第四十條雖經修正，然依前開說明，尚不
    生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第三十八
    條、第四十條之規定。另查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦定有明文。
三、經查，扣案白色粉末二袋（合計淨重零點九八公克）、一袋
    （淨重零點零一公克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局九十五年十二月二十三日調科壹字
    第０九五二三０五０五七０號鑑定書、九十五年七月二十五
    日調科壹字第０四０００四四一一號鑑定通知書（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十八年度聲沒字第二四七號卷第五、七
    頁）各一紙在卷可稽。而海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
