【裁判字號】    98,小上,34
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第34號
上  訴  人  乙○○
                      樓
被上訴人    新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國98年2
月27日本院三重簡易庭98年度重小字第534 號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決
    所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違
    背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第
    436 條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審
    判決提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難
    認為合法。
二、經查本件上訴人對本院三重簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依民事訴訟法第436 條之32第2項
    準用同法第471 條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合
    法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
