【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第321 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第593 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2911號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年。嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間並宣付保護管束，惟
    又經本院撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於
    90年10月25日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第746 號為不起訴處分確定
    ；復於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第304 號判決分別處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢；再於
    95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第10
    04號判決處有期徒刑1 年確定，並於96年7 月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月2 日12時15分許為警採尿前回溯26小時內
    某時（應扣除為警拘束人身自由之期間），在不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97年12月2 日12時15分
    許，在臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊採尿而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司97年12月17日出具之濫用藥物檢驗報告（報告
    編號：CH/2008/C0165 ）、臺北縣政府警察局三峽分局查獲
    違反毒品危害防制條例案姓名對照表（編號代碼：L0000000
    ）各1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件自應逕行追訴處罰，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已有施用毒品之前科，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
