【裁判字號】    98,聲,1192
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1192號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度重訴字第
52號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊犯案所持用之空氣槍，經鑑定結果亦不具
    有殺傷力，是以，依最高法院27年上字第1722號判例意旨，
    強盜罪之強暴、脅迫，以在客觀上對於人之身體及自由確有
    侵害行為為必要，若犯人並未實施此項行為，僅因他人主觀
    上之畏懼，不敢出而抵抗，任其取物以去者，尚不能謂與強
    盜罪之要件相符，是上揭空氣槍並無由在客觀上對於人身體
    及自由確有侵害行為，被害人2 人係因主觀上之畏懼致任取
    物以去，核與強盜罪之構成要件有違，檢察官起訴強盜罪之
    法條應有所誤會，應予變更論罪法條，是以，伊所犯即非最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，是羈押原因並不存在，請
    求以限制住居或具保確保到庭以代羈押等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告甲○○所涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，且
    對於社會治安有高度危險性，認有羈押之必要，而於民國97
    年9 月23日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以
    執行羈押，並各於97年12月23日、98年2 月23日予以延長羈
    押2 月。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被告具保停止羈
    押，惟綜依目前卷內所有證據資料，本院仍認被害人財物經
    被告取走之此部分犯罪事實，係犯刑法第328 條第1 項之強
    盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且
    依被告之犯罪情節，認對於社會治安具有危害性，為順利完
    成審判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人
    之羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保、
    責付或限制住居等方式均不足以確保聲請人必到庭接受審判
    及執行，非屬適當之羈押替代手段，且聲請意旨所執之事由
    ，均不符合刑事訴訟法第114 條各款之規定，故本件聲請具
    保停止羈押，為無理由，應予駁回。至被告另所陳其欲向被
    害人道歉並予賠償等情，核均與羈押要件之審查無涉。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗
告書狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
