【裁判字號】    97,抗,297
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第297號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月10
日本院97年度抗字第297 號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文，該規定於非訟事件之抗告程
    序，亦準用之，此觀非訟事件法第46條規定即明。查本院前
    依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第466 條之1 規定，命
    抗告人於7 日內補正委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，因屬訴訟進行中所為之裁定，依上開規定，不
    得抗告。從而，抗告人對該裁定提起抗告，於法不合，應予
    駁回。
二、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
