【裁判字號】    98,簡,1444
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33268號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣大林鎮○○路172號
                        現居臺北縣新莊市○○路829巷101號
                            3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國97年10月底某日13時30分許，
    在臺北縣新莊市輔仁大學旁之便利商店前，將其前向聯邦銀
    行所申請之帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「小旅」之成年男子，以供詐騙集團
    使用。嗣該詐騙集團成員分別實行下列行為：於同日20時20
    分許，該詐騙集團成員以撥打電話之方式，向甲○○詐稱其
    前於東森購物時因購物繳款方式錯誤，須依指示轉帳至指定
    帳戶，致使甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示操作自
    動櫃員機，於同日21時52分及翌日（31日）0時20分許分別
    將現金新臺幣（下同）10萬元（共20萬元）存至乙○○前開
    帳戶內。嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因
    應徵工作，而將上開帳戶之提款卡、密碼，交與「小旅」，
    以供公司擔保之用云云。惟查：被害人甲○○因受詐騙集團
    成員所騙，而匯款至被告上揭帳戶等情，業經被害人於警詢
    時指訴綦詳，並有被告上揭帳戶歷史交易清單1份、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表影
    本等、被害人所提供之自動櫃員機交易明細表影本2紙附卷
    可稽，足認被告上開帳戶確係詐騙集團犯罪所用之帳戶。又
    依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡
    密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷
    練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別
    保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載
    明密碼，更不可輕易將提款卡密碼任意告知他人，以免徒增
    款項遭人盜領之風險；尤以，金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益，存款帳戶與提款卡結合，更具專有性，若落入不明
    人士，極易被利用為取贓之犯罪工具；另就取得上開帳戶之
    第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
    ，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
    戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取
    得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方
    式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐
    前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能；再衡情
    被告與該名自稱「小旅」之成年男子素不相識，亦不知悉該
    名男子之真實姓名，豈有可能僅因應徵工作，即率然將帳戶
    提款卡及密碼交付該名男子？況被告亦自承其交付提款卡及
    告知密碼時，帳戶內僅有35元，則若確如被告所述，綽號「
    小旅」之人又為何願以區區35元，作為擔保之用？顯見被告
    所辯，已與社會常情不符。再參以，近年來詐騙集團橫行，
    政府對詐騙集團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，是
    一般人均有妥為保管金融卡及其密碼、存摺，以防止他人任
    意使用之認識，此亦應為被告所知，應有預見借用提款卡、
    密碼供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助
    詐欺之行為及不確定故意甚明。職此，被告辯以：因應徵工
    作，將前開帳戶之提款卡及密碼均交付該自稱「小旅」之男
    子云云，與常情有悖，顯係卸責之詞，洵無足採，是其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
