【裁判字號】    98,聲,1398
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第920 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV肩背袋壹只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預
    備、或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第2、3款、第3 項，刑事訴訟法第259 條
    之1 分別定有明文；茲臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第22797 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國98年1 月3 日期滿；扣案之仿冒LV牌皮包
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○前因自96
    年8 月12日21時28分許起至96年8 月23日12時50分許為警查
    獲止，涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌一案，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年11月14日以96年度偵字第22797 號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年1 月
    4 日以97年度上職議字第416 號處分書駁回檢察官依職權送
    請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於98年1 月3 日期滿
    而未經撤銷等情，有上揭緩起訴處分書、執行案件資料表各
    1 件以及臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第22797 號偵
    查卷、97年度緩字第458 號緩起訴執行卷等可憑；又扣案LV
    肩背袋1 只，為被告所有且供其犯本件違反商標法所用之物
    等情，業據被告於警詢及偵查中供承明確，並有扣押物品清
    單1 紙在卷足憑（見96年度偵字第22797 號偵查卷第53頁）
    ，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據
    ，為有理由，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98     年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
