【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第301號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬玖仟柒佰肆拾元及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人不動產借
      款契約書第20條、授信約定書第15條約定，因本契約書涉
      訟時，合意以原告總行所在地法院即臺灣板橋地方法院為
      第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，以
      位於台北縣土城市○○段584 地號土地及坐落其上2779建
      號之不動產，向原告借款新臺幣（下同）460 萬元，其借
      款期間、利息及違約金之約定詳如附表二所示，經被告等
      立有個人不動產借款契約書、授信約定書、宅配金專案合
      約書交與原告收執。詎被告自95年3 月17日起未依約按月
      攤還本息，迭經催討未獲清償，被告丙○○所提供上開擔
      保物，經原告聲請強制執行後，於95年12月19日拍定受償
      0000000 元（含執行費36286 元），乃依前揭個人不動產
      借款契約書第11條及授信約定書第9 條約定抵充被告等積
      欠之債務後，尚不足受償本金979743元及如附表一所示之
      利息、違約金。故爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      求為判決如主文所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
      授信約定書、宅配金專案合約書、本院95年度執字第2752
      0 號分配表影本各乙件為證，且被告對於原告主張之事實
      已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告之主張為
      真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請
      求被告給付979743元及如附表一所示之利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
