【裁判字號】    97,消債更,1935
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1935號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生與保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，於民國95年6 月間與最大債權金融機構香港上海
    匯豐銀行成立協商，約定聲請人分120 期（週年利率0.00%
    ），每月清償新臺幣（下同）21,349元，惟於97年間因景氣
    衰退，聲請人無法常態加班，收入驟減為平均每月僅約34,0
    00元，加上妹妹出嫁及母親失業等因素，無其他親友可以資
    助生活費用，已無法支付每月應繳協商金額21,349元，而此
    非可歸責於聲請人所致，爰依法聲請裁定准予更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，於95年間與最大債權金融機構香港上海匯豐銀行成立協
    商，約定聲請人分120 期（週年利率0.00%） ，每月清償21
    ,349元等情，業據其提出協議書影本1 份為證，自堪採信。
    準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商
    成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸於己之事由
    致履行有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其於97年間收入驟減為平均每月僅約34
    ,000元左右，加上妹妹出嫁及母親失業等因素，無其他親友
    可以資助生活費用，故其每月薪資收入扣除每月應繳房貸及
    生活費用後，所剩餘款已無法繼續履行每月協商金額等語。
    惟依聲請人所陳，其於97年間每月薪資約34,000元，扣除行
    政院主計處公佈97年度臺灣省每人每月最低生活費用9,829
    元後，尚有餘款24,171元，仍足以清償其與最大債權銀行協
    商每月應繳金額21,349元，並非不能依上開協商條件履行之
    情事。至聲請人雖主張每月必要支出基本生活開銷共逾萬元
    等語（詳見卷附之財產及收入狀況說明書，計算式：4,500
    ＋800 ＋580 ＋400 ＋800 ＋2,000 ＋〈7,424 ＋1,538 ＋
    14,240＋9,600 ＋4,070 ＋22,078〉÷12＝13,992.5），惟
    前述行政院主計處公佈之每人每月最低生活費用9,829 元即
    包括食、衣、住、行等費用在內，是聲請人既已負債大於資
    產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活
    費9,829 元為每月生活費用計算標準，又聲請人另主張每月
    尚需負擔房貸約17,000元等語，惟衡酌該房貸金額遠高於一
    般住宿之必要費用，應處分換價以清償債務，其主張每月生
    活開銷逾萬元並需負擔房貸，以致無法依協商條件履行等語
    ，要難認屬非可歸責於己之事由所致。此外，聲請人復未舉
    證證明其於協商成立後有何情事變更致履行顯有重大困難，
    則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於
    己之事由存在。從而，聲請人向本院聲請更生，應屬聲請更
    生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，又本件更生聲請既經駁回，保
    全處分之聲請自失所附麗，應併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
