【裁判字號】    98,簡,2272
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組、分裝勺貳支，及
分裝袋貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1 行「經臺灣板橋地方法院裁定送強制戒
    治後」應補充為「經本院裁定送觀察勒戒及強制戒治，並於
    民國96年5 月3 日停止處分釋放出所」；犯罪事實欄第3 行
    至第7 行前科部分應補充更正為「復因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第4619號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    ，嗣經本院以96年度簡上字第788 號駁回上訴確定；再因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第8010號判處有期徒刑5 月確
    定，上開二罪嗣經定其應執行刑為有期徒刑6 月，甫於97年
    9 月20日縮刑期滿執行完畢」；及證據欄應補充「臺北縣政
    府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 紙
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好
    ，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之吸食器1 組、分裝勺2 支及分裝袋2 包，均
    係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  3     月     30      日
                  刑事第二十二庭法  官  陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
