【裁判字號】    98,聲,1232
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第800號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯妨害自由等案件，經臺灣基隆地方法院及本院
    先後判處如附表所載之刑（除編號1 所示重利案件及編號2
    所示恐嚇案件之偵查機關年度案號各均應更正為「臺灣基隆
    地方法院檢察署95年度偵字第5127號」、編號3 所示妨害自
    由案件之判決確定日期應更正為「97年12月25日」外，餘如
    聲請人附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，故本件聲請認屬正
    當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
