【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第236 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    474 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 小包（淨重
    0.08公克），為第一級毒品，有法務部調查局鑑定書1 紙可
    證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於民國95年12月14日13時50分許，在臺北縣三
    重市○○路○ 段與大同南路口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.08公克），嗣被告施用毒品部分經觀察、勒
    戒及強制戒治後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第474 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書附卷可稽；而前開扣案之粉末1 包，經送法務部調查局鑑
    驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有法務部調查
    局96年1 月1 日調科壹字第09523054810 號鑑定書1 紙在卷
    可證，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之
    毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
