【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
091 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○使犯人隱避，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院於
    96年5 月31日以96年度簡字第375 號判處有期徒刑二月，於
    96年7 月4 日確定，嗣經同院以96年度聲減字第1898號裁定
    減刑為有期徒刑一月確定，於97年1 月7 日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，緣其友人乙○○（由本院另行審結）於97
    年10月15日下午3 時21分許，使用原為死者柯玉珍所持用之
    門號0000000000號行動電話，撥打甲○○所持用之門號0000
    000000號行動電話，相約於同日下午5 時許，在臺北縣板橋
    市新埔捷運站見面，乙○○並於見面後於同車共乘時，即告
    知甲○○其犯下強盜而故意殺人犯行。乙○○為能躲避警方
    追查，決意由自己出資，推由甲○○代為賃屋居住，詎甲○
    ○明知乙○○涉有上述重罪犯行，竟仍基於使乙○○隱避之
    犯意，以乙○○所提供之金錢，用其甲○○之名義，出面承
    租位於臺北縣淡水鎮○○路9 巷1 弄1 之2 號4 樓B 室之房
    屋，使乙○○不敗露行蹤而能避開警方追查，並申辦門號00
    00000000號預付卡，供乙○○插入強盜取得柯玉珍所有之廠
    牌為SONY ERICSSON 、型號為W900I 、顏色為白色之行動電
    話內使用。嗣因柯玉珍之友人羅晏笙於97年10月15日下午6
    時許，在柯玉珍位於臺北縣板橋市○○○路○ 段55號7 樓之
    10住處，發現柯玉珍之屍體而報警處理，經警循線於97年10
    月20日下午6 時30分，在臺北縣淡水鎮○○路9 巷1 弄1之2
    號4 樓B 室查獲乙○○，並起出現金新臺幣（下同）53,972
    元、電腦、DVD 播放機各1 臺、台北富邦商業銀行信用卡1
    張及柯玉珍所有之黑色背包1 只、國民身分證、行車執照、
    永豐商業銀行提款卡、中國信託商業銀行信用卡各1 張、存
    摺4 本、印鑑1 顆、車輛鑰匙1 串、廠牌為SONY ERICSSON
    、型號為W900I 、顏色為白色之行動電話（內含0000000000
    號門號卡）1 支，並由乙○○帶同員警至臺北市○○街19號
    信陽停車場，起獲上開車號5139-UT 車輛1 部及廠牌為SONY
    ERICSSON、型號為W900I 、顏色為黑色之行動電話（內含00
    00000000門號卡）1 支，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並經證人即同案被告乙○○於警詢及偵查中供
    證屬實，且有柯玉珍所持用0000000000、0000000000號電話
    及甲○○所持用0000000000電話雙向通聯紀錄、房屋租賃契
    約書各1 件附卷可稽，足認被告自白與事實相符，罪證明確
    ，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項之使犯人隱避罪。查
    被告前於96年間因犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院於96年5
    月31日以96年度簡字第375 號判處有期徒刑二月，於96年7
    月4 日確定，嗣經同院以96年度聲減字第1898號裁定減刑為
    有期徒刑一月確定，於97年1 月7 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年之內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告受友人乙○○之託
    ，基於情誼短於思慮而為本件犯行，徒增偵查機關進行犯罪
    追查之困難，而乙○○所犯乃係法定刑為死刑或無期徒刑之
    重罪，兼衡被告於犯罪後尚能坦承犯行知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第164 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國   98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
