【裁判字號】    98,聲,1421
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判處如
    附表所示之刑（編號3 案件偵查機關年度案號欄應更正為「
    板橋地檢96年度毒偵字第2667號」；編號4 案件犯罪日期欄
    應更正為「97年1 月29日」；編號5 案件犯罪日期欄應更正
    為「97年4 月4 日為警採尿前回溯96小時內某時許」），均
    經分別確定在案，有各該案號判決書、檢察官執行指揮書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，經本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本院所定上開應執行
    之刑已逾有期徒刑6 月，雖附表所示各罪均係得易科罰金之
    罪，惟依刑法第41條第2 項之規定，定其應執行刑後，應不
    得易科罰金。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
