【裁判字號】    98,易,371
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27957
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    2573號刑事判決判處有期徒刑3 月、7 月及4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，復經本院以96年度聲減字第716 號減刑後
    定應執行刑為有期徒刑6 月。又於96年間因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第2229號判處拘役20日，復經本院以96年度
    聲減字第3315號減為拘役10日。前揭2 項罪刑接續執行後，
    於96年9 月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，明知不詳年籍姓
    名成年男子所持有之車牌號碼257-BHG 重型機車係來路不明
    之贓車（為徐美琪所有交由乙○○所管領使用，於97年9 月
    23日17時40分許，在臺北縣新莊市○○街87巷18號前發覺失
    竊），竟仍於97年9 月23日20時許，在臺北縣新莊市○○○
    路6 號前，予以收受後騎用。嗣於同年月24日3 時9 分許，
    騎乘該車行經臺北縣新莊市○○街344 巷口時，為警發覺查
    獲，並扣得鑰匙1串（共3 支），因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢時所述機車遭竊情節大致相符（此性質上雖屬
    傳聞證據，惟被告於審理時已表明同意有證據能力，自得作
    為本案證據，見本院卷第23頁），並有贓物認領保管單、車
    輛尋獲電腦輸入單及照片12張在卷可查（偵字卷第24至33頁
    ），堪認被告前揭自白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。次查
    被告前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第2573號
    刑事判決判處有期徒刑3 月、7 月及4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，復經本院以96年度聲減字第716 號減刑後定應執
    行刑為有期徒刑6 月，嗣於96年9 月2 日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的、
    智識程度、犯罪所生危害程度、犯罪手法及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，屬前揭刑事訴訟法
    第376 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
