【裁判字號】    95,訴,2490
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2490號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            凱銘實業有限公司
上    一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第2490號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣 800,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣13,050元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
