【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依聲請人指定，出具保證金1 萬元後，經聲請
    人將被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住居傳喚被告於民國
    98年3 月10日上午10時到案接受執行，並依具保人住所函知
    具保人通知或帶同被告遵期於上開期日到案接受執行。詎被
    告無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知或帶同被告
    到案執行，復經聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、送達證書、拘票及報告
    書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
