【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃文祥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度重訴字第
52號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自警詢、偵訊及審理程序中對於涉嫌之強
    盜等犯罪事實均坦承不諱，且相關物證均已全數扣案，本件
    事證至明，顯無事實認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞；再者，伊與妻子已離異，家中尚有69歲之老母
    及年僅10歲、6 歲之兩名幼子，3 人均無謀生能力，家庭經
    濟因伊在押而陷入困境，爰請審酌上情予以具保停止羈押等
    語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告甲○○所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項、刑法第328 條第1 項之最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，其犯罪嫌疑重大，且對於社會治安有高度危險性
    ，認有羈押之必要，而於民國97年9 月23日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並各於97年12月
    23日及98年2 月23日予以延長羈押2 月。被告雖以上揭理由
    聲請本院裁定准被告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於
    被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及
    保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由
    及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。且本件被告
    未經許可擅自製造具殺傷力之改造手槍，並與同案被告蔡誠
    龍共同涉犯強盜罪嫌，對於社會安寧秩序之危害顯著，而其
    所犯均係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯罪嫌疑重
    大，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必要，凡此
    均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告家中境況為由提
    出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切
    性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗
告書狀。
                                  書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
