【裁判字號】    97,交聲,2914
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2914號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年10月17日所為之裁決處
分（北監自裁字裁40-CP0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
     主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    22日下午1 時42分許，將其所有車牌號碼9308-GZ 號自用小
    客車，違規停放在設有禁止停車標誌之臺北縣板橋市○○路
    ○ 段，經警逕行掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,
    200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月27日收到監理所裁決
    書，違規時間是在96年8 月22日下午1 時42分，迄今已逾1
    年，且伊從未收過此罰單之掛號信，請查明是否符合規定，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，製單舉發者，應
    按已知之資料填註車牌號碼、車輛種類、行為人姓名及地址
    後，由舉發機關送達被通知人；而違反道路交通管理處罰條
    例之處罰，受處罰人於接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處
    所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳
    述意見或提出陳述書。其不依通知所定限期前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機
    關得逕行裁決之，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第11條第1 項第4 款、道路交通管理處罰條例第9
    條第1 項分別定有明文。參諸前開條文之規定，足認於行為
    人有違反道路交通管理處罰條例規定之行為，而裁決機關逕
    行裁決前，應先合法送達違反道路交通管理事件通知單，使
    違規人有逕行繳納罰鍰結案，或向裁罰機關陳述意見或提出
    陳述書之機會，若未將違反道路交通管理事件通知單合法送
    達予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處分難謂合法。次按
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，此行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第
    74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查，異議人上開違規情事，經原舉發機關即臺北縣政府警
    察局板橋分局於96年10月1 日以車主姓名為「林玲」之北縣
    警交字第CP0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕
    行掣單舉發，該舉發通知單並經原舉發機關以收件人姓名為
    「林玲」掛號郵寄至異議人甲○○之戶籍地即臺北縣板橋市
    ○○街62號2 樓，嗣因招領逾期，原舉發機關乃於96年10月
    4 日，按行政文書寄存送達之規定寄存於板橋郵局7 支局，
    投遞人員皆按規定作送達通知書一式兩份，一份黏貼於應受
    送達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置，茲為
    送達等情，有臺北縣政府警察局板橋分局97年12月9 日北縣
    警板交裁字第09700520924 號函暨檢附上開舉發通知單、中
    華民國郵政交寄大宗掛號函件存根、臺北縣政府警察局送達
    證書影本各1 份在卷可參（見本院卷第18、19、22頁）。然
    本件舉發通知單之送達係以車主姓名「林玲」為送達對象，
    且嗣後因招領逾期所辦理之寄存送達亦係以收件人姓名「林
    玲」為送達對象，均非係對本件異議人「甲○○」所為之送
    達。據此，本件舉發通知單既未以異議人即車主姓名「甲○
    ○」為送達對象寄送至異議人之戶籍地，且辦理寄存送達之
    受送達人亦非異議人「甲○○」，依前開說明，自難逕認本
    案舉發通知單確已合法送達異議人。而舉發通知單既為書面
    處分，即應合法送達受處分人始生效力，如未合法送達受處
    分人，受處分人即無從依該舉發通知單所指定之時間前往指
    定處所聽候裁決並陳述意見或主動繳納罰款結案，原處分機
    關未予詳查逕為處分，自非適法，而此非可歸責於異議人事
    由，即非應由異議人承擔，是有重行送達之必要。從而，應
    認本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，
    由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
