【裁判字號】    98,簡,1551
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339條
    第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10 倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑法第33條
    第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30倍，其後修正者則提高為3倍。是以刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
    之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為
    有利。
  (二)就刑法第41條第1項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1 日，經折
    算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
  (四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其向中和南勢角郵
    局申請帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交予詐欺集團成員使
    用，使該詐欺集團成員持之作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人實行犯罪行為，核
    與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、被害人損失金額
    ，及被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日
    公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年
    4月24日以前，所犯詐欺罪合於該條例第2條第1項第3款所定
    之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33422號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街467巷32弄25
                        號3樓
                        居臺北縣淡水鎮○○街○段120巷1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用可能幫助他
    人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人從事財產
    犯罪之犯意，於不詳時間、地點，將其在中華郵政股份有限
    公司中和南勢角郵局所開立、帳號00000000000000號之帳戶
    ，提供予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人所屬之詐騙集
    團成員竟意圖為自己不法之所有，於民國94年7月5日10時許
    撥打電話予乙○○並詐稱：乙○○遭人冒名開戶，需將款項
    匯入安全帳戶中云云，使乙○○陷於錯誤，而於同日15時30
    分許至址設於桃園縣桃園市○○路上之臺灣銀行桃園分行匯
    款新臺幣37萬元至該帳戶中。嗣經乙○○發覺有異而報警處
    理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺灣銀行匯出匯款回條聯1紙。
（四）桃園縣政府警察局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單各1紙。
（五）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1紙。
（六）臺灣郵政股份有限公司板橋郵局函、郵政存簿儲金立帳申
      請書、印鑑卡各1紙、客戶歷史交易清單2紙。
（七）臺北縣中和市戶政事務所函、換領國民身分證申請書各1
      紙。
（八）交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站函、機車駕駛人
      資料查詢單各1紙。
（九）臺北縣政府警察局淡水分局函1紙、臺北縣政府警察局淡
      水分局交辦單9紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助詐欺取財之犯意參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                              檢  察  官  文家倩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
