【裁判字號】    98,易,152
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28392
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為臺北縣土城市○○路○ 段241 號國立海山高工（下
    稱海山高工）總務處組長，柯麗枚則為該校總務處職員。於
    民國97年9 月10日11時許，在海山高工總務處內，甲○○因
    批閱校內公文與乙○○發生爭執，乙○○乃將公文夾丟向甲
    ○○之桌面，詎甲○○竟基於傷害之犯意，持無線滑鼠1 枚
    丟擲乙○○之前胸，致乙○○受有前胸挫傷併瘀傷（直徑約
    3 公分）之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，核與證人黃進雄
    於偵查中證述情節相符，復經告訴人乙○○指訴綦詳，並有
    亞東醫院診斷證明書1 紙在卷可資佐證，事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其與告訴人間僅因細故口角爭吵，而丟擲滑鼠致使告訴
    人受有如事實欄所載傷害，行為雖有可議，惟告訴人所受傷
    勢尚屬輕微，及犯罪後已坦承犯行，並向告訴人表示道歉之
    態度，足見尚有悔意，然未能與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
