【裁判字號】    97,訴,636
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第636號
原      告  丙○○○
                        2樓
訴訟代理人  蕭滄澤律師
            乙○○
複代理人    甲○○
複代理人    丁○○
被      告  戊○○
                        2號(.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月七日上午十點三
十分，在本院民事大樓第一法庭為言詞辯論期日，兩造應準時到
院，並補正附件所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李宏明
附件：
一、原告應補正如下：
  1.本件之訴訟標的及事實理由，請再詳細說明。
  2.對於鑑定報告之內容請具體表示意見。
  3.本件若是公共水管導致漏水，則對於此水管之維護費用，參
    酌公寓大廈管理條例之規定，似應由兩造共同分擔？
  4.原告何時取得建物之所有權，又100 萬元之損害金額如何計
    算？
二、被告應補正如下：
  1.3樓地板何時隔間成套房並出租？
  2.3樓何時施作明管？
  3.如何確定4樓之排水改走明管，而為走公共水管？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
