【裁判字號】    97,簡,9452
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  公信力企業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第29640 號），本院判決如下：
    主  文
公信力企業有限公司法人之負責人，因執行業務，違反食品非依
健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處罰金新
臺幣貳拾萬元。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據部分補充如下：
(一)、犯罪事實欄第1 行應補充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○
    曾於民國96年間，因違反健康食品管理法案件，經本院以96
    年度簡字第8346號判處有期徒刑3 月，嗣於97年3 月28日確
    定，業於97年5 月8 日易科罰金執行完畢（於本件不構成累
    犯）」。
(二)、證據部分應補充：
  1.經查，被告甲○○係被告公信力企業有限公司（下稱「公信
    力公司」）之負責人乙節，有「公司登記資料查詢」1 紙附
    卷可查（見97年度他字第5718號偵查卷宗第13頁）。次查，
    民國97年4 月16日17時許至18時許，在FM106.2 兆赫頻率之
    某地下電臺名為「幸福客棧」之廣播節目中，主持人聲稱「
    紅麴」具有調節高三酸甘油脂、高血脂、高膽固醇等特定保
    健功效，並聲稱「馬力強」具可增強男性性能力等特定保健
    功效等情，亦有行政院衛生署97年6 月3 日衛署食字第0970
    402879號函所附「電台疑似違規廣告監測表」2 紙為憑（見
    上開偵查卷宗第25至27頁）。再查，被告確有銷售上開「紅
    麴」及「馬力強」乙節，亦據被告供承不諱（見上開偵查卷
    宗第33頁）；且上開廣播節目為被告所製作，主持人於節目
    中所講之內容與被告製作之原意接近，節目中所提供之銷售
    聯絡電話係被告申請登記等情，除為被告供明在卷（見上開
    偵查卷宗第32頁），並有中華電信股份有限公司臺灣北區電
    信分公司板和營運處97年6 月13日板和服（97）字第A279號
    函所附「電話用戶基本資料」1 紙在卷可稽（見上開偵查卷
    宗第24至25頁）。是以觀諸被告既有銷售上開產品，又已製
    作上開廣播節目廣告、促銷上開產品，並以自己所申請登記
    之室內電話號碼為銷售聯絡電話，則縱非被告親自租用上開
    頻道、播送廣播節目，亦應係被告委託他人代為租用頻道並
    播送節目，方屬合理，被告辯稱伊並未租用該時段，亦未授
    權他人播送云云，顯係卸責之詞，委無可採。
  2.按「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其
    具該功效之食品」、「本法所稱之保健功效，係指增進民眾
    健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非
    屬治療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告
    者」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品
    」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效
    者，應依本法之規定辦理之」，健康食品管理法第2 條第1
    項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。是以健
    康食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有
    特定保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6 條第1 項
    「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品」之規
    定，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定保
    健功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一詞之行為
    ，否則該法之立法目的「加強健康食品之管理與監督，維護
    國民健康，並保障消費者之權益」（該法第1 條規定參照）
    ，顯然無法有效落實。本件被告公信力公司在FM106.2 兆赫
    頻率之某地下電臺播送上述內容之廣播節目，雖非直接宣稱
    所銷售之「紅麴」及「馬力強」為「健康食品」，但所標榜
    及強調「紅麴」可解決三酸甘油脂、血脂肪、膽固醇三高之
    問題，「馬力強」具有壯陽之功能，即係指明該食品「具有
    特定保健功效」；又上開節目以廣播之形式播送，使不特定
    多數人均得藉由收聽廣播之方式知悉上開節目內容，自屬廣
    告無訛，依健康食品管理法第2 條、第6 條第1 項、第2 項
    規定，應依該法之規定申請許可，而取得許可證後，始得為
    之。被告公信力公司之負責人即被告甲○○未依法申請許可
    ，即為上開廣告，自有違該法之規定；況被告甲○○前曾因
    違反健康食品法案件，經法院判刑確定，有本院96年度簡字
    第8346號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，詎仍再度為本件犯行，其有違反健康食品管
    理法之犯意甚明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項規
    定，應依同法第21條第1 項規定論處。又被告公信力公司負
    責人即被告甲○○，因執行業務，犯健康食品管理法第21條
    第1 項之罪，被告公信力公司自應依同法第26條規定科以同
    法第21條第1 項之罰金。爰審酌被告甲○○曾有上述違反健
    康食品管理法之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），猶不知警惕，明知其所販售之「紅麴」、「馬力強
    」等產品，未經依法送主管機關查驗並取得許可證，仍透過
    廣播電臺向消費者誇稱該食品有特定保健功效，試圖影響消
    費者購買之意願，對國民健康已生危害，兼衡被告甲○○曾
    有偽造文書等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6 條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第26條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第21條至第22條之罪者，除依各該條之規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
