【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第828 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜（聲請書誤載為
    毒品危害防治條例）等案件，先後經判決確定如附表（除附
    表第4 欄之確定判決案號，應予更正為92年訴字第540 號外
    ，其餘均詳如附表所載），應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院著有68年臺非字第50號判例可供參照。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有前開案號判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。又上開4 罪所宣告之
    有期徒刑部分，嗣經本院於92年11月14日以92年度聲字第22
    43號裁定應執行有期徒刑2 年3 月，並確定在案，亦有該裁
    定書存卷可稽。從而，聲請人對於已定執行刑之如附表示之
    竊盜等4 罪，重複向本院聲請定其應執行之刑，係違反一事
    不再理原則，揆諸前揭最高法院判例意旨，本件聲請於法未
    合，為無理由，應予駁回。
四、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條
    第1 項、第10條分別規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定
    聲請裁定減刑。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或『執行未完畢』者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之。」、「裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條、第四條、第六條
    至第八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    。」、「裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依
    前項規定，另定應執行之刑；刑法第五十四條之餘罪，均應
    減刑者，亦同。」。查本件聲請書暨附表係臺灣板橋地方法
    院檢察署以乙○慎卯98執聲828 字第28127 號檢送本院，而
    該函文主旨雖係記載檢送本署98（函文誤載為96）年度執聲
    字第828 號甲○○恐嚇等案件，定應執行（假釋視為減刑）
    聲請書1 件等語，並於聲請書之附表記載「假釋出獄受刑人
    甲○○減刑案件一覽表」及於如附表4 罪之「減刑後宣告刑
    」欄分別記載各罪減刑後之宣告刑期，惟本件聲請書本文卻
    僅記載係爰依刑法第53條、第51條第5 款及刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定向本院聲請定受刑人之應執行之刑，並未敘
    明本件受刑人嗣於96年2 月16日假釋出監付保護管束後，前
    由本院就如附表所示4 罪所裁定應執行之刑，是否有因假釋
    經撤銷而尚未執行完畢之情形，亦未載明是否有另依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例相關規定聲請就如附表所示各罪減
    刑後定其應執行之刑，本院自無從併予以審究，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
