【裁判字號】    97,消債更,1943
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1943號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    鈞院聲請更生，惟臺灣臺北地方法院現以98年度執字第1196
    7 號強制執行事件，強制執行聲請人對第三人王品板橋文化
    分公司之薪資債權，因聲請人為家中主要經濟支柱，每月薪
    資尚需用以支應家庭必要開支及新生子女之生活費用，倘仍
    遭扣薪之強制處分，將影響工作，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使聲請人有重建之機會，爰依消
    費者債務清理條例第19條之規定，聲請限制債務人履行債務
    及債權人對債觔人行使債權、對於聲請人財產強制執行程序
    之停止等語。
三、經查，茲因本院已裁定駁回聲請人本件更生之聲請，其保全
    處分之聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回。又縱令聲
    請人就本院前揭駁回裁定提起抗告，其抗告結果係認聲請人
    抗告為有理由而應准更生，然既應准更生，則於開始更生程
    序後，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，無擔保或
    無優先權之債權人對於債務人本即不得開始或繼續訴訟或強
    制執行程序，已足達到聲請人提出本件聲請保全之目的，亦
    無需再另以聲請保全處分方式為之（另如抗告遭駁回，則更
    無保全之必要）。是本件聲請人之聲請保全處分，本院認並
    無其必要性，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
