【裁判字號】    98,簡,2100
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5384號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告丙○○交付
    帳戶之時間應更正為「97年9 月9 日14時許」；另證據欄應
    補充「被告丁○○、丙○○既係應徵工作，豈有在不知對方
    姓名、聯絡方式、公司名稱等情形下，即擅自提供帳戶並交
    付提款卡之理！且依一般社會經驗，應徵工作時，雇主通常
    僅會要求應徵者提供基本履歷，且於錄用後，亦僅會要求員
    工交付身分證件及存摺影本，作為申請勞、健保、申報所得
    稅及薪資轉帳之用，當無於應徵時即要求應徵者提供提款卡
    及密碼等資料之理，足見被告2 人所辯實與常情有違，不足
    採信。綜上，本案事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，應予
    依法論科。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按依刑事訴訟法第260 條第1 款之規定，不起訴處分已確定
    者，非發見新事實或新證據，不得對於同一案件，再行起訴
    ，所謂發見新事實或新證據，係指於不起訴處分前，未經發
    見，至其後始行發見者而言（最高法院69年度臺上字第1139
    號判例意旨參照）。查本件被告丁○○就其交付國泰世華商
    業銀行松江分行帳號000000000000號帳戶，致被害人陳柏銓
    、郭豐誠、崔潔心遭詐騙之部分，前雖經檢察官認犯罪嫌疑
    不足而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23
    872 號及第26285 號為不起訴處分確定，然前開案件僅針對
    被告丁○○所有之國泰世華商業銀行松江分行帳戶進行偵查
    ，嗣於本案檢察官偵查時，發現被告尚同時提供中國信託商
    銀行城東分行帳號000000000000號之帳戶，致被害人甲○○
    受詐騙，且被告丁○○於本案經檢察官訊問時，對其交付上
    開2 帳戶予不詳人士之事實供承不諱，核該等事實及證據，
    均係前案不起訴處分後始行發現，且未經前案檢察官調查斟
    酌，揆諸前揭說明，其為新事實、新證據，本件聲請簡易判
    決程序合法，本院自應予以受理，合先敘明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    。本件被告丁○○、丙○○將其申請開立之金融帳戶資料交
    付予真實姓名不詳之人及其所屬之詐騙集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告丁
    ○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，為上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。
    被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被
    害人庚○○、戊○○、己○○、乙○○及甲○○為詐騙行為
    ，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助詐欺罪處斷。又被告2 人幫助他人犯上開詐欺取財罪，
    均為幫助犯，爰分別依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告2 人提供其所有上開金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚大損害，心
    理上亦受有相當之痛苦，兼衡犯罪後坦承犯行之態度，及渠
    等本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
