【裁判字號】    98,簡,1884
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆及骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意」，應更正為「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行為
    而觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告於97
    年12月中旬至98年1 月20日17時45分遭查獲，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰
    審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供賭博場
    所之行為，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，惟犯後坦承
    犯行、態度良好，且賭客均係朋友，所抽頭之金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將壹1、風圈骰子1顆及骰子3 顆，為被告所有而供
    犯本案所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
    至本件警方查扣之賭資新臺幣7600元，另經警方依社會秩序
    維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
