【裁判字號】    98,簡,1152
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點歌本壹
本沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告甲○○將音樂內容透過點歌伴唱機設備，供不知情之
    不特定顧客點歌，而將如聲請簡易判決處刑書所載之音樂著
    作內容傳達於現場之公眾，核其所為，係犯著作權法第92條
    擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。渠利用不
    知情之客人為上開犯行，為間接正犯。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（參照最高法院95年臺上字第1079號判決、95年臺上字
    第4686號判決）。本件被告於上開店內擺設載有非法重製歌
    曲之電腦伴唱機供顧客點選演唱之行為，具有不斷反覆實施
    之營業特性，屬集合犯，應僅論以一罪。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其以侵害他人著作財產權之方法牟利，漠視他人之智慧
    結晶，應予非難，兼衡其犯罪之期間，侵權歌曲之數量，情
    節尚非重大，暨其犯後坦認犯行，態度尚可，惟未能與告訴
    人達成和解，賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案之點歌本1 本，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33480號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段130號
                        居臺北縣樹林市○○路292號3樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係位於臺北縣樹林市○○街○段45巷88之1號「新貓空
    茶坊」之負責人，明知「世間」、「車站」、「青春」、「
    思念」、「菅芒」、「再見車站」、「你著忍耐」、「春夏
    秋冬」、「探獄情怨」、「愛的目睭」、「一步一腳印」、
    「出外人的愛」、「阮不是故意」、「往事甭提起」、「流
    浪到何時」、「寂寞的城市」、「惜別的海岸」、「哭砂」
    、「情生意動」、「感謝你的愛」、「只有你」、「行船人
    的純情曲」、「海口姑娘要出嫁」、「心太急」、「謝謝你
    的愛」、「我還年輕」、「一陣風一陣雨」等27首歌曲，分
    別係經董明正（即董家銘）、林順趁（即林海）、鋒林傳播
    有限公司、五母科技有限公司等著作財產權人，將詞曲之重
    製權、公開演出權等著作財產權專屬授權予社團法人臺灣音
    樂著作權協會（下稱臺灣音樂著作權協會）管理之音樂著作
    ，未經臺灣音樂著作權協會之同意或授權，不得公開演出。
    詎其仍基於以公開演出之方法侵害他人著作財產權之犯意，
    未經臺灣音樂著作權協會之同意或授權，自民國94年 9月某
    日起，將載有上開歌曲之金嗓電腦伴唱機 1臺，置於其所經
    營之「新貓空茶坊」內，並以每首音樂新臺幣10元之代價，
    供不特定之消費者點唱，並向現場其他不特定之消費者傳達
    前開音樂著作內容，而以此公開演出方式侵害臺灣音樂著作
    權協會所管理上開歌曲之公開演出著作財產權。嗣經臺灣音
    樂著作權協會人員發現上情，報警於97年11月6日19時許前
    往上址查獲，並扣得點歌本1本。
二、案經社團法人臺灣音樂著作權協會訴由臺北縣政府警察局樹
    林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵查中自
    白不諱，核與告訴代理人乙○○、賴建利於警詢時及偵查中
    指訴情節相符，並有搜索照片56張、勘查現場照片 6張、名
    片1張、臺灣音樂著作權協會音樂著作權管理契約書4份及通
    知被告取得公開演出授權之臺北民權郵局第2478號存證信函
    1份附卷可稽；此外，並有點歌本1本扣案可資佐證，被告自
    白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯違反著作權法第92條之以公開演出方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者均是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），本案被告於
    上開期間先後多次以公開演出之方式侵害他人著作財產權之
    行為，依社會通念，具有不斷反覆實施之特性，請依集合犯
    ，論以一罪。至扣案之前開物品，係被告所有，供犯本罪所
    用之物，請依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
