【裁判字號】    97,訴,5581
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國九十
八年三月十三日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「未經許可，『持有』子
彈」，應更正為「未經許可，『寄藏』子彈」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內關於「未經許可，『
    持有』子彈」，顯係「未經許可，『寄藏』子彈」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「未經許可，寄
    藏子彈」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
