【裁判字號】    98,簡附民,102
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡字第9900號妨害名譽等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查被告甲○○因妨害名譽等案件，經本院於98年3 月5 日以
    97年度簡字第9900號判決在案，而原告乙○○係於98年3 月
    18日始提起本件附帶民事訴訟，惟此時並無任何刑事上訴經
    提起乙節，有附帶民事訴訟起訴狀暨其上本院收狀戳附卷足
    憑。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後提起上訴前，始向
    本院提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其
    訴自非合法，應以判決駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
