【裁判字號】    98,聲,1280
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○前雖經鈞院裁定准
    予以新臺幣（下同）五萬元具保後停止羈押，然適逢全球金
    融風暴，被告之妻四處奔波籌措，但五萬元對於有二位稚兒
    需要撫養之單薪家庭而言，實屬沈重負擔，為此請求准予降
    低保證金為三萬元，以俾被告具保停止羈押云云。
三、本院前經審酌被告之犯罪手段、情節及所生危害等一切情狀
    ，業於民國九十八年三月六日裁定如被告提出五萬元之保證
    書或保證金後，准予停止羈押在案。被告聲請准予降低保證
    金為三萬元云云，本院認尚不足以保全被告到案進行審理及
    執行，故本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
