【裁判字號】    98,簡,1520
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告林琴之前案執行紀錄補充
    為：「甲○○前於民國89年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院89年度訴字第1064號判處有期徒刑1年6月，案經臺灣高
    等法院以89年度訴字第3813號駁回上訴確定，執行至92年5
    月20日因縮刑假釋出監並付保護管束，於92年6月19日假釋
    期滿執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；被告前有如前所補充之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同
    時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告
    提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第437號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路310號
                        現居臺北市○○路128巷17弄19之2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件經法院判處有期徒刑1年6月，於民
    國92年6月19日服刑期滿執行完畢，仍不知悔改，能預見提
    供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足以幫助他人提
    領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦
    與其供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    不詳時間、地點，將其在台灣銀行板橋分行所開立之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付詐欺集團
    成員，供該集團作為詐欺取財收受款項之用。嗣該詐騙集團
    某年籍不詳自稱為香港馬會李董事之成員，於民國97年4月1
    日，致電乙○○並向乙○○佯稱其中香港六合彩彩金，要求
    乙○○需先匯款繳交匯款費用云云，致乙○○陷於錯誤，而
    於97年4月2日在鹽水郵局匯款新台幣235680元至上開甲○○
    帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，發現受騙而提出告訴始循線
    查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將該
    帳戶存摺、提款卡放在伊之機車置物箱內遺失，伊有將密碼
    寫在帳簿上，所以也一起遺失云云。惟查，衡諸常情，一般
    人均知持有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，即可利用
    金融卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會審慎保管金融卡
    與密碼，並分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，然
    被告卻將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼隨意放在機車置物
    箱，已與常情有違；又金融帳戶資料事關存戶個人財產權益
    之保障，具高度之專屬性與私密性，而一般人亦均有應妥善
    保管存摺、提款卡等金融資料之認識，此恆係吾人日常生活
    經驗與事理，然被告於上開存摺、提款卡遺失後，並未報警
    ，從而，倘被告上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物確實遺失
    ，何以於帳戶遺失後置之不理。是被告上開銀行帳戶資料是
    否確如被告供述已經遺失，不無疑問，顯見被告前開所辯，
    應係臨訟卸責之詞，不足採信。此外，尚有被害人乙○○於
    警詢中指述甚明，復有台灣銀行板橋分行帳號000000000000
    號帳戶之開戶資料、交易往來明細及郵政跨行匯款申請書影
    本各1份附卷可稽。被告之犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。又其以幫助之意思而為本件犯行，請依同法第30條第2
    項規定減輕其刑。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內在犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
