【裁判字號】    98,聲,1433
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第959 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經鈞院判處有期徒刑一年四月確定（原因犯施用毒品罪，
    經本院各判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二
    月確定，復經減刑各減為五月、三月，並更定應執行刑為七
    月；其後又因犯施用毒品罪，復經本院判處有期徒刑九月確
    定，與上開有期徒刑七月，接續合併應執行有期徒刑一年四
    月），於民國97年1 月27日送監執行，茲受刑人業於98 年3
    月19日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人在假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
