【裁判字號】    98,交易,175
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33893 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月12
    日下午6 時34分許，在臺北縣樹林市○○路○ 段62-2號前，
    駕駛車號YR-9812 號自小客車，由路邊停車格起駛欲迴轉往
    山佳鎮方向行駛之際，本應注意車輛起步前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及之，於路邊
    停車格起駛後即突然駛入車道，適有陳志雄騎乘車號M68-05
    6 號普通重型機車，從後方同向車道行駛而來之際，雙方閃
    避不及，乃發生擦撞，造成陳志雄受有頭部創傷併前額裂傷
    5 公分等傷害。經警據報到場處理，並對甲○○、陳志雄實
    施酒測（公共危險部分另經檢察官為不起訴處分），始知上
    情。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人陳志雄之妻乙○○告訴被告甲○○過
    失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告業已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有
    臺北縣樹林市調解委員會97年刑調字第1175號調解書、聲請
    撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
