【裁判字號】    98,簡,1979
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3530號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丁
○○，累犯，處有期徒刑伍月；甲○○處有期徒刑貳月；乙○○
、丙○○各處有期徒刑月。以上所處有期徒刑如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子玖拾顆、行動電話貳支、遙控器壹個及
抽頭金新臺幣捌萬壹仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告丁○○前科紀錄補充更正「於民國96年間，因毒
    品案件，經本院以96年度簡字第6172號分別判處有期徒刑6
    月、6 月，應執行有期徒刑10月確定，甫於97年12月11日縮
    刑期滿，97年12月12日因縮刑期滿執畢出監」；犯罪事實倒
    數第八行「賭客蔡坤州」，應更正為「賭客蔡坤洲」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其以一行為
    觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告甲○○、乙○○、丙○○三人間就意
    圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。上開被告四人於犯罪事實欄所載時間，在同一地點，反
    覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被
    告丁○○有前開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案97年12月12日縮
    刑期滿執畢出監後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌甲○○無前科之素行
    ，及被告等人貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、對
    社會風氣所生影響、犯罪時間不長，及其品行、智識程度、
    參與情節之輕重、犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1副、骰子90顆、行動電話2支及遙控器1 個，
    係供犯罪所用之物且屬被告丁○○所有；抽頭金新臺幣（下
    同）86100 元係被告丁○○因犯罪所得之物，均依法宣告沒
    收之。至振興經濟消費卷即賭資24400元及賭資新臺幣45630
    0 元，則係賭客從事賭博違反社會秩序維護法所用之款項，
    應依社會秩序維護法之相關程序沒入，不得於本案宣告沒收
    ，附此說明。另扣案之房屋租賃契約1 本，衡情係訴外人吳
    雪琴租賃房屋之契約，難認為本件犯罪所用之物，自不予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
