【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度速偵
字第802 號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第917 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具「大瑪莉」IC板壹片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）95年度速偵字第802 號被告甲○○電子遊戲場業管理條
    例一案，前經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並已於民國98年1
    月8 日期滿。扣案之IC板1 片，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經板
    橋地檢署檢察官以95年度速偵字第802 號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期間為2 年，並於98年1 月8 日期滿在案，此有
    上開緩起訴處分書、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份存卷可稽；而扣案之賭博性電動玩具「大瑪莉
    」IC板1 片，為被告所有並供犯罪所用之物乙節，業據被告
    於警詢及偵訊均供承明確，並有臺北縣政府警察局三峽分局
    三峽派出所扣押物品目錄表1 紙、現場及扣押物品照片共計
    7 幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣押物品向本院聲請宣
    告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第25 9條之1 之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
