【裁判字號】    97,重附民,30
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            財團法人恩主公醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應連帶給付原告原告新臺幣（下同）25,000,000
          元。
  (二)陳述及證據：均如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件原告丙○○主張如附帶民事訴訟狀所載之原因事
    實向本院提起附帶民事訴訟，係於民國97年9 月30日繫屬於
    本院，有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀
    戳章印文1 枚在卷可憑。惟被告乙○○就本件醫療行為有無
    傷害犯行，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後係於98年
    1 月13日以97年度偵字第25418 號為不起訴處分，並由臺灣
    高等法院檢察署檢察官於98年2 月10日以98年度上聲議字第
    1098號駁回其再議，此有該不起訴處分書、駁回再議處分書
    各1 件在卷可憑。從而，原告提起本件附帶民事訴訟之際，
    被告所涉傷害案件尚未繫屬於本院，揆諸上開說明，原告自
    無從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其逕向本院提起
    本件附帶民事訴訟，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
