【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第473 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒
    聲字第442 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年4 月17日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於同日以97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確
    定。甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年11月27日晚上6 、7 時許，在位於
    臺北縣三重市○○○街238 號9 樓住處，以將海洛因摻入香
    菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於
    97年11月28日下午2 時59分許，為警持本院核發之搜索票前
    往甲○○上址住處實施搜索，經甲○○同意，採集其尿液檢
    體送驗後，呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
(三)案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院訊問、審理時之自白。
(二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗
    記錄簿各乙紙。
(三)搜索票乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第442 號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4 月17
    日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以
    97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之行為，依毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用第一級毒品前、
    後之持有第一級毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒後，
    應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違法性，詎其仍因
    自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，
    應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
