【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第394 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9192號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第11 65 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於90年5 月29日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第363 、364 號
    為不起訴處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第592 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定
    應執行有期徒刑11月確定，於94年8 月31日縮刑期滿執行完
    畢；再於96年間，因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第33
    23號判決判處有期徒刑5 月，嗣由臺灣高等法院以97年度上
    易字第454 號判決上訴駁回確定，於97年7 月1 日因易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月15日為警查獲採尿前回溯26小時內之
    某時（應扣除為警拘束人身自由之期間），在臺北縣三重市
    某堤防旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於97年10月15日上午11時45分許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段214 巷5 弄7 之1 號前，為警攔
    查，並經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，有台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年10月24日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    （尿液檢體編號：037080）各1 紙存卷可憑，足認被告自白
    與事實相符，堪以採信。又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒
    及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    本件自應逕行追訴處罰，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已有施用毒品之前科，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
