【裁判字號】    98,簡,2262
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第896 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零
點零壹柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告之前科應更正及補充如下：「甲○○前於民國86年間因
    妨害風化案件，經本院於86年11月3 日以86年度少訴字第45
    號判決判處有期徒刑2 年6 月，緩刑4 年確定；復於87年間
    因轉讓毒品案件，經本院於88年3 月8 日以87年度訴字第20
    62號判決判處有期徒刑8 月確定，並撤銷前開緩刑，二罪接
    續執行後，於89年12月29日縮短刑期假釋出監，並於91年5
    月8 日縮刑期滿執行完畢（此部分尚不構成累犯）；復於95
    年間因詐欺案件，經本院於95年8 月30日以95年度簡上字第
    280 號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年1 月11日易科罰
    金執行完畢（此部分構成累犯）；另於87年間因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月3 日釋放，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23261 號為不起
    訴處分確定；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1045號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年8 月3 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第695 號、3666號、4210號為不起訴
    處分確定；又於五年內之95年11月間因施用、幫助施用毒品
    案件，經本院96年8 月6 日96年易字第311 號判決各判處有
    期徒刑4 月、3 月，經減為有期徒刑2 月、1 月15日，應執
    行有期徒刑3 月確定，於96年11月21日易科罰金執行完畢（
    此部分構成累犯）」；另扣案之安非他命1 小包之重量應補
    充如下：「（查獲時毛重約0.15公克，淨重約0.01公克，經
    送驗後始知實際毛重0.158 公克，淨重0.018 公克，取樣0.
    0002公克鑑驗，驗餘淨重0.0178公克檢還）」，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒，並經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍一再施用，洵不
    足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至扣案之安非他
    命1 小包（驗餘淨重0.0178公克），係查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
