【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第333號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬零佰拾
玖元，並自民國97年11月22日起至清償日止，按年利率7.77% 計
算之利息，及自民國97年12月23日起至清償日止，逾期在6 個月
以內者，按上開利率10% ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20
% 計付違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣柒萬玖仟壹佰捌拾元，及其中本金
柒萬捌仟零壹拾元部分，自民國98年2 月2 日起至清償日止，
按年利率19.26%計收之利息，並自民國98年2 月2 日起至清償日
止，第1 個月計付逾期手續費新台幣100 元，第2 個月計付逾期
手續費新台幣300 元，第3 個月起按月計付逾期手續費新台幣60
0 元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於貸款契約書第
      17條約定，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，
      是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告戊○○於民國94年8 月22日邀同被告甲○
      ○為連帶保證人，向原告申貸微型企業創業貸款，借款新
      台幣（下同）100 萬元，借款期間自94年8 月22日起，至
      100 年8 月22日止，並約定自95年9 月22日起開始按月平
      均攤還本息，借款利息則按年利率3%固定計息，惟依借據
      約定「借款逾期未還者，借款人同意貴行得取消優惠利率
      ，並改按原貸利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利
      率加3%，即年利率7.77% 固定計息據以計算利息及遲延利
      息」，第5 條「凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款
      總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照借款利
      率10% ，逾期超過6 個月部分照借款利率20% 加付違約金
      」，被告戊○○於97年11月22日起即未依約繳納本息，借
      款已視為全部到期，被告滯欠原告本金570339元，及應計
      付之利息、違約金。又被告戊○○另向原告申請國際信用
      卡，由原告核准額度為80000 元，並核發信用卡一張，被
      告並同意恪守台灣企銀信用卡約定條款，而依據該約定條
      款第15條規定，被告應於每月繳款截止日（即每月1 日）
      前繳納最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結帳日次日起
      至清償日止，按年息19.26%計收利息，並按月收取逾期手
      續費。被告信用卡借款負有本金79180 元，及其中78013
      元部分自98年2 月2 日起至清償日止，按年息19.26%計收
      之利息，並自98年2 月2 日起至清償日止，第1 個月計付
      逾期手續費100 元，第2 個月計付逾期手續費300 元，第
      3 個起按月計付逾期手續費600 元。故爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、查原告主張之事實，為被告甲○○所不爭，已據原告提出
      借據、授信約約定書、借款餘額明細表、國際信用卡申請
      書、台灣企銀信用卡約定條款、帳卡影本等件為證，且被
      告戊○○對於原告主張之事實亦於相當時期受合法通知，
      而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
      認，準此自堪信原告之主張為真實。雖被告甲○○抗辯有
      償債誠意，僅目前無力清償云云，顯與本件債權債務關係
      之成立無涉，所辯無堪憑採。從而，原告依消費借貸及連
      帶保證契約法律關係請求被告戊○○、甲○○應連帶給付
      原告570339元，並自97年11月22日起至清償日止，按年利
      率7.77% 計算之利息，及自97年12月23日起至清償日止，
      逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期在6 個月以
      上者，按上開利率20% 計付違約金。被告戊○○應給付原
      告79180 元，及其中本金78013 元部分，自98年2 月2 日
      起至清償日止，按年利率19.26%計收之利息，並自98年2
      月2 日起至清償日止，第1 個月計付逾期手續費100 元，
      第2 個月計付逾期手續費300 元，第3 個月起按月計付逾
      期手續費600 元，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
