【裁判字號】    97,聲簡再,1
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因傷害案件，對於本院96年度簡上字第136 號判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
字第18641 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本院96年度簡上字第136 號刑事判決與
    事實有所不符，證人之證述亦屬虛偽，爰聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項所列各
    款事由之一者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟
    法第420 條第1 項定有明文。是以聲請再審應針對確定之刑
    事判決為之，方屬適法。經查，本件再審聲請人於刑事傷害
    重審聲請狀第1 頁固記載係針對本院「97年度簡字第6453號
    」（按此應係「95年度簡字第6453號」之誤載）刑事簡易判
    決聲請再審，惟仍於上開聲請狀理由六中論及本院96年度簡
    上字第136 號確定判決之內容，且觀諸上開聲請狀理由四中
    亦一再提及證人於本院96年度簡上字第136 號審判程序中之
    證述內容前後矛盾，從而本件再審聲請人應係針對本院96年
    度簡上字第136 號刑事確定判決聲請再審無疑，合先敘明。
三、次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編
    有關上訴之規定，自難謂聲請再審程式之欠缺，法院應先命
    為補正。經查，本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，
    未據提出原判決之繕本及證據，揆諸前揭說明，本件聲請再
    審之程序即屬違背法定程式，本院亦無庸命其補正，應以裁
    定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                          書記官姓名
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
