【裁判字號】    98,聲,1422
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭坤鍾
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第940號），本院裁定如下：
    主  文
郭坤鍾所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭坤鍾因公共危險罪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
    (一)受刑人因犯公共危險罪等案件，經先後判處如附表所示之
      刑，均經分別確定在案，有各該案號判決書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，經本院審核認聲請為
      正當，應定其應執行之刑。又本院所定上開應執行之刑已
      逾有期徒刑6 月，雖附表所示各罪均係得易科罰金之罪，
      惟依刑法第41條第2 項之規定，定其應執行刑後，應不得
      易科罰金。
    (二)至於罰金刑部分，僅有如附表編號1 所示之案件，所為併
      科罰金新臺幣93,000元之單一宣告，非宣告多數罰金，自
      不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
