【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李文權.
上列被告因違反商業會計法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（九十八年度聲減字第四四號），本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於如附表所列日期，犯如附表所
    載等罪，經法院分別判處如附表所列之刑均確定在案。查如
    附表編號一、二所示之罪，其犯罪時間，在民國九十六年四
    月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，聲請裁定減刑，
    並與如附表編號三所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，
    得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁
    定之。裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪
    依第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法
    第五十一條定其應執行之刑。前二條關於定其應執行之刑，
    準用第八條第三項規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條分別定有明
    文。
三、查本案被告前於八十七年間，因違反商業會計法、稅捐稽徵
    法、水利法等案件，經台灣高等法院、最高法院分別判決處
    如附表所列之刑，均確定在案，有各該判決、台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。是被告所犯如附表所示之罪，其
    最後審理事實之法院均為台灣高等法院，聲請人向本院聲請
    減刑、定應執行刑，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
