【裁判字號】    97,消債更,1201
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1201號
聲  請  人  甲○○原名莊慧蓮.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，該條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構日盛國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年6 月起，分120 期（週年利率1.88
    %） ，每月清償新臺幣（下同）18,403元，至全部清償為止
    ，惟該協商條件未考量債務人之還款能力，且債務人從事保
    險業務員工作，收入屬佣金性質，並不穩定，近來更受景氣
    影響以致業績下滑，收入亦較先前減少，致其繼續履行協商
    條件顯有重大困難，而此非可歸責於聲請人所致，爰聲請裁
    定准予更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構日盛國際商業銀行成立協商，約定
    聲請人自95年6 月起，分120 期（週年利率1.88%） ，每月
    清償18,403元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書影
    本1 份為證，自堪採信。準此，本件聲請人依上開協商機制
    與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須
    符合「不可歸於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方
    為適法。
四、次查，聲請人固主張其從事保險業務員工作，收入屬佣金性
    質，並不穩定，近來更受景氣影響以致業績下滑，收入亦較
    先前減少，致其繼續履行協商條件顯有重大困難等語。然而
    ，依聲請人所提出之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單所載，其該兩年度之薪資所得總額分別為960,935 元
    、625,756 元，平均每月薪資所得各有80,078元、52,146元
    ，扣除聲請人所陳每月必要支出包括膳食費、交通費、通信
    費、日用雜支費及公司扣款共約15,340元（詳見卷附財產及
    收入狀況說明書，計算式：7,000 ＋2,500 ＋1,500 ＋2,00
    0 ＋2,340 ＝15,340）後，分別尚有餘款64,738元、36,806
    元可供清償債務，則以聲請人與最大債權金融機構協商每月
    還款金額18,403元及其另與合作金庫商業銀行個別協商每月
    還款5,000 元計算，其每月應償還債務總額僅23,403元，故
    其每月收入扣除每月必要支出後，並無不能清償債務之情事
    。至於聲請人雖主張每月尚須負擔房貸29,000元，惟衡酌該
    房貸金額遠高於一般住宿之必要費用，應處分換價以供清償
    債務，則其主張每月尚須負擔房貸，以致無法依協商條件履
    行等語，要難認屬非可歸責於己之事由所致。另外，聲請人
    尚主張其因96年度業務量減少及97年1 月間因骨折而不能工
    作等情，惟其未能證明確因上開情事而有導致收入減少之事
    實，是其主張其於協商成立後，因收入減少以致繼續履行協
    商條件顯有重大困難一節，要難採信。此外，聲請人復未舉
    證證明其於協商成立後有何收入減少或支出增加以致無法履
    行前述協商條件之事情，是其主張因不可歸責於己之事由以
    致有難以繼續履行協商條件等語，自不足採信。從而，聲請
    人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院
    聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
