【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例罪，經檢察官聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第二一三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
    執字第二二三０號案件），經該署檢察官依法傳拘無著等情
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本二份、刑保字
    第九七００三七二五號保證金收據、拘票暨報告書影本及法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一份在卷可稽。又
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一紙附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
