【裁判字號】    98,交易,176
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1519號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11月18
    日18時13分許，駕駛車號1929- QK號自小客車，沿臺北縣新
    莊市○○路往桃園方向行駛，於行經中正路與中華路口，欲
    右轉中華路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，並應注意轉彎車輛應讓直行車先行。依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉，致行駛於同向車道
    後方，由告訴人乙○○所騎乘之車號QVF-820 號重型機車，
    一時煞避不及，撞擊由被告所駕駛之上開自小客車，人車倒
    地，因而受有頭部外傷後腦症候群、腦震盪等傷害。而被告
    於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向據報後到場處理本件交通事故之警員，自首坦承犯行，並
    願接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年3 月25日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
