【裁判字號】    98,交簡,1497
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另就證據部分補充如下：
(一)、按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 公共危險罪係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事
    結果及司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀
    測紀錄表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認
    定標準，亦有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函、91年4 月16日法檢決字第0910012824號函可參。
(二)、經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，
    ，固未達每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，幾達輕到中度
    中毒的程度，而使協調功能降低，進而有反應變慢、感覺降
    低、影響駕駛之症狀。況被告服用酒類後駕駛動力交通工具
    至實施酒測已間隔約5 小時之久，按人體呼氣酒精濃度代謝
    速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058 ─0.0108
    mg/L，平均為0.084mg/L ，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每
    小時0.050 ─0.114mg/L ，平均為0.075mg/ L乙節，有內政
    部警政署刑事警察局89年12月21日（89）刑鑑字第198913號
    函可據，足認人體呼氣酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，
    是以縱採最小值之呼氣酒精代謝速率即每小時0.050mg/L ，
    亦已足推算被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒
    精濃度至少達每公升0.73毫克（計算式：0.48 + 0.05 ×5
    = 0.73），而逾每公升0.55毫克之標準。再佐以發生道路交
    通事故當時，天候晴，夜間有照明，視距良好，路面鋪裝柏
    油、乾燥無缺陷、亦無障礙物等情，有道路交通事故調查表
    (一)1 紙附卷可查（見偵查卷宗第22頁），並無不能注意之情
    形，被告竟疏未注意而與王永欽所駕駛之自用小客車發生擦
    撞，足認被告之注意、反應及控制能力均已顯著下降，確已
    無法安全駕駛動力交通工具。另被告為警查獲後，由臺北縣
    政府警察局三峽分局鶯歌分駐所警員檢測「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    及「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，如下附圖
    ，畫另一個圓」之項目，結果呈現不合格，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷足憑（見偵查卷宗第
    14頁）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於遲緩，控
    制能力亦降低，與上述醫學文獻之研究結論互核相符，應認
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之自用小客車，並發生道路交通事故，對交通安全危
    害甚鉅，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
