【裁判字號】    98,聲,1378
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第909 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果
    ，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款規定
    定其應執行之刑。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部
    分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁
    定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度台
    抗字第621 號裁定可資參照；復按，刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明
    文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經臺灣臺中地方
    法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案
    號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均
    詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 欄所示之罪之偵查機關
    年度案號爰更正為臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第
    2778號；聲請書附表第1 、2 欄所示之罪所處之刑爰補充業
    經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第2500號裁定定其應執行
    有期徒刑8 月確定），均經分別確定在案，有臺灣臺中地方
    法院96年度簡字第967 號、臺灣臺北地方法院96年度易字第
    2823號及本院97年度簡字第3605號刑事判決書暨臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；又本件受刑人所犯如附
    表第1 欄所示之罪，固已於96年11月28日因易科罰金執行完
    畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察
    官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
