【裁判字號】    98,簡,1530
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及
    其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行之時間
    ，係在96年4月24日以前，合於96年7月16日施行之中華民國
    96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，又無同條例第3 條所
    定不得減刑之情形，爰就所宣告之刑再予減輕2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第434號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段249號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所有於民國94年12月29日在中華郵政股份有限
    公司土城貨饒分行開設之帳號：00000000000000號金融帳戶
    ，係金融機構供其個人金融存提款項使用，並可預見提供該
    些帳戶予他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟仍基
    於幫助之犯意，於94年12月29日至96年1月4日間某時，在不
    詳地點，以不詳代價將該金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供該集團成員於
    96 年1月4日下午4時許，以電話向告訴人甲○○佯稱：你兒
    子替朋友作保，積欠我新臺幣（下同）100多萬等語，致甲
    ○○陷於錯誤，依該集團成員之指示，於同日（4日）下午4
    時37分許將1萬5000元匯入乙○○前揭金融帳戶，並旋遭提
    領。嗣甲○○察覺有異，報警處理，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承開設前揭金融帳戶之事實，惟矢口否
    認有何前揭犯嫌，辯稱：前揭金融帳戶之存摺、金融卡及密
    碼於94年間均遺失，本件實與伊無涉云云。經查：
（一）依一般社會生活經驗，銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係
      個人理財之重要工具，當會妥善保管，若係遭竊或遺失，
      為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立
      即向銀行掛失且報警處理，惟被告發現遺失帳戶存摺等物
      後後，何以未報警處理？亦未立即以電話向上開帳戶銀行
      辦理掛失手續？以上顯與常情相悖，是其辯詞不足採信。
（二）衡諸常情，一般人均知，持有帳戶之提款卡並知悉提款卡
      之密碼後，即可利用提款卡任意自帳戶提領現款，故一般
      人均會將提款卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜
      領之風險，而被告之智識程度應與正常之成年人相符，自
      應具有相當之社會經驗、常識，何以竟將上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼一併放置於同一處所，此亦與常情有違。
（三）被告前揭犯嫌，業據證人甲○○於警詢時證述綦詳，並前
      揭金融帳戶之開戶資料及交易明細表各1份附卷可稽，被
      告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺之罪
    嫌。報告意旨原認被告另涉洗錢防制法罪嫌，容有誤會，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          檢  察  官  楊四猛
                                      呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
