【裁判字號】    98,司票,2362
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2362號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票及票據號碼為0000000 、票面金額為500,000 元，並免除
    作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰提出本票1 件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本票之到期日尚未屆至，依票據法第124 條準用同法第85條
    第1 項規定，聲請人不得行使追索權，自不得依同法第123
    條規定，聲請法院裁定准許強制執行，經查聲請人提出之票
    據號碼為0000000 之票據之發票日為民國98年10月6 日（到
    期日於發票日之前，到期日應視為未記載，依票據法第120
    條第2 項規定，視為見票即付），本件本票聲請時尚未屆發
    票日，聲請人自無從提示，尚不得行使追索權，揆諸前揭說
    明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
