【裁判字號】    98,司促,8184
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第8184號
債  權  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
以上債權人聲請對債務人大域科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就債權人請求逾新台幣貳萬肆仟元及利息逾法定年利率百分
之五部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316
    條定有明文。則已到達之第三人尤雄輝之薪資僅有貳萬肆仟
    元，則債權人逾此金額之請求即無理由。
三、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方未約定應付
    利息，債務人不受債權人與第三人尤雄輝契約之拘束，故其
    遲延利息之法定利率為年利率百分之5 ，債權人請求按年利
    率百分之20計算，超過部分，自屬無據，應予駁回。債權人
    其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
