【裁判字號】    98,附民,124
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○  桃園縣蘆竹.
被      告  甲○○
上列原告因被告業務過失傷害案件（臺灣板橋地方法院檢察署97
年度偵字第19769 號），提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。查本件被告甲○○所犯業務過
    失傷害刑事案件（98年度易字第260 號），業經本院於98年
    2 月19日辯論終結，原告乙○○於98年3 月18日始具狀向本
    院提起刑事附帶民事訴訟，有其刑事附帶民事起訴狀上本院
    收狀戳記可稽，揆諸上開規定，本件原告所提起刑事附帶民
    事訴訟之訴，即非合法，故應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法官  王復生
                                    法官  陳世旻
                                    法官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
