【裁判字號】    98,交簡,1400
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
438 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
候資源因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告以一過失行為，致告訴人甲○○、乙○○二人
    受傷，係一行為觸犯二個過失傷害罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之過失傷害告訴人甲○○部分處斷
    。爰審酌被告之品行、智識程度，因駕車肇事所造成告訴人
    之受傷程度，雖曾與告訴人協調賠償損害，但未達成和解，
    兼衡被告過失程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
