【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還代償款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第292號
原      告  甲○○
被      告  呂尚駿原名呂永清.
上列當事人間請求返還代償款事件，經本院於民國98年3 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟元，及自民國九十三年
五月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費
用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告以原告為連帶保證人，於民國82年5 月14
      日書具借據，向訴外人台北區中小企業銀行（嗣更名為台
      北國際商業銀行），借得新臺幣（下同）陸佰萬元，借款
      期間自82年5 月17日起，至83年5 月17日止，詎被告屆期
      未依約給付，原告乃於93年5 月14日代被告清償其所積欠
      之部分本金、利息及違約金，共計0000000 元，屢經催討
      被告均置之不理。原告基於保證關係已代被告履行債務，
      爰依民法第749 條規定，請求原告於代履行清償之責任範
      圍內，自得對被告取得同等之權利，爰請求被告給付0000
      000 元，及自代支出時起之法定遲延利息。並聲明如主文
      第一項所示。
  二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債
      權人對於主債務人之債權，民法第749 條定有明文。連帶
      保證人雖與主債務人對債權人負連帶責任，對於債權人之
      責任無先後之分，然究不失為保證之性質，於其向債權人
      為清償後，保證人原有之代位權，並不因其為連帶保證人
      而喪失，仍應適用民法第749 條規定。又保證人向債權人
      代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉於保證人，因
      之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求償。保證人
      受主債務人之委任而為保證者，對於主債務人即有受任人
      之權利，除依一般委任法則，保證人因受任保證而代償之
      數額，應由委任之主債務人償還外，並應償還自支出時起
      之利息。（最高法院18年度上字第1561號判例意旨參照）
    (二)經查，原告主張之上開事實，被告已於相當時期受合法通
      知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而
      原告已提出與所述相符之借據及代償證明影本各乙件為證
      ，堪信原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告依
      保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
      及自代償支出時即93年5 月14日起至清償日止，按年息5%
      計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
