【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第332號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾萬壹仟肆佰貳拾柒元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元或同等值之中央政府建設公債
90年度甲類第1 期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於貸款契約第14
      條約定，因本契約涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院為第
      一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告乙○○於民國（下同）96年5 月24日邀同
      被告吳清文為連帶保證人，向原告辦理借款新臺幣（下同
      ）140 萬元，借款期間自96年5 月30日起，至116 年5 月
      30日止，自借款日第1 個月起，再依年金法按月平均攤付
      本息。借款利率自96年5 月30日起，至96年11月29日止，
      按原告定儲利率指數加碼年率0.4%計息。自96年11月30日
      起，至98年5 月29日止，按原告定儲利率指數加碼年率
      0.62% （目前合計為年率2.07%） ，上開期間屆滿後，改
      按原告定儲利率指數加碼年率1.29% 計息。借款期間原告
      定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。如遲延還
      本或付息時，本金自到期日起，利息自約定繳息日起，照
      應還款額，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾
      期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金，並約定
      如有貸款契約第8 條之情事，視為全部到期。詎被告乙○
      ○僅繳納利息至97年9 月30日，即未依約履行，依貸款契
      約第8 條之約定，其債務可視為全部到期，共計積欠原告
      本金0000000 元及如附表所示之利息、違約金，被告應立
      即全數清償，故爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
      為判決如主文所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出貸款契約、放款戶帳號資
      料、交易明細查詢申請書、原告定儲利率指數計算說明及
      變動明細表影本等件為證，且被告對於原告主張之事實已
      於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告之主張為真
      實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求
      被告給付0000000 元及如附表所示之利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  華海珍
附表：（單位：新台幣）
┌───────┬────────┬────┬─────────────────┐
│              │                │        │       違約金計算期間及利率       │
│  借款本金    │  利息計算期間  │  利率  ├────────┬────────┤
│（即請求金額）│                │（年息）│逾期在6 個月以內│逾期超過6 個月部│
│              │                │        │部分按原利率10% │分按原利率20%   │
├───────┼────────┼────┼────────┼────────┤
│  0000000元   │自97年10月1 日起│ 2.07%  │自97年10月31日起│自98年5 月1 日起│
│              │至清償日止      │        │至98年4 月30日止│至清償日止      │
└───────┴────────┴────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
