【裁判字號】    98,簡,1919
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○○.
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32914號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「中國信託商業
    銀行豐原分行」應更正為「中國信託商業銀行臺中分行」；
    第19行後被害人姓名「曾有志」均更正為「丁○○」；第19
    行「以上揭甲○○○○○○○○○所提供之電話號碼」後補充「撥打至
    臺北縣永和市○○路116 號丁○○住處」；附表編號5 至9
    「中國信託商業銀行豐原分行」均更正為「中國信託商業銀
    行臺中分行」；及證據欄(三)補充上開事實業據被告丙○○於
    本院審理時具狀坦率供認外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○○○○○○○○、丙○○3 人所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告3
    人均以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰均依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告3 人恣意提供個人金融機構帳戶、行動電話門號，助長
    詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及
    所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
