【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第286號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十五年十二月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告減縮利息起算日自85年12月18日，及更
      正法定遲延利息利率為5%，為減縮及擴張應受判決事項之
      聲明，揆諸首開規定，自應准許，合先敘明。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告於85年6 月6 日向原告借款新臺幣（下同
      ）100 萬元，其中50萬元部分約定於85年9 月6 日清償，
      另外50萬元部分，則由被告簽立二紙支票（發票日85年10
      月19日及85年12月17日，面額分別為20萬元及30萬元），
      並簽發面額100 萬元之本票乙紙作為擔保，同時由訴外人
      甲○○將坐落蘇澳之土地設定抵押權予原告，有被告出具
      之借據、支票、本票及他項權利證明書影本各紙為據，被
      告於清償期屆至未為給付，故爰依消費借貸及票款請求權
      之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之上開事實，已據其提出與其所述相符之借據
      、支票、退票理由單及本票影本各紙為證，且被告對於原
      告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信
      原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及票款請求權
      之法律關係請求被告給付100 萬元，及自支票發票日翌日
      即85年12月18日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
