【裁判字號】    98,易,730
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32925 號），本院認不宜（98年度簡字第1646號），改
依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：詳如附件聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定，而所謂「所在地」，
    乃指起訴時被告身體所處之地。查本件被告之住居所在彰化
    縣溪湖鎮○道街233 號，有個人資料查詢結果1 紙在卷可按
    ；而其所有前揭帳戶之開戶地係在彰化縣溪湖鎮○○路250
    號華南商業銀行西湖分行，其交付帳戶予詐欺集團之地點則
    在彰化縣軍機公園內，並據被告於偵查中供述明確；且被害
    人林素月係至新光銀行九如分行臨櫃匯款，復據被害人於警
    詢時證述綦詳，並有新光銀行九如分行存款憑條乙紙在卷足
    佐。至被告偵查中雖因另案在臺灣臺北看守所羈押，惟已於
    98年3 月3 日入臺灣臺北監獄執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，檢察官雖於98年1 月21日向本院聲請簡
    易判決處刑，然迄於98年3 月9 日始繫屬本院，有蓋於臺灣
    板橋地方法院檢察署乙○慎往97偵32925 字第22981 號函文
    之收狀戳一枚在卷可稽，是起訴時被告身體所在地無從認係
    在本院轄區內。綜上，本案被告之住居所及所在地、犯罪地
    均非屬本院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院聲請簡
    易判決處刑，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
