【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    請求不得為特定競業行為事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第31號
原      告  世鉅汽車儀器有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  王世宏律師
上列當事人間請求不得為特定競業行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件原告係本於兩造間員工保證書之約定，請求被告不得
    違反競業禁止之約定行為等情，而查，本件被告住所地係在
    「臺北市大同區○○○路○ 段83巷30號5 樓」，有戶籍謄本
    1 份在卷可稽，又兩造間之員工保證書並未有合意管轄之條
    款，此觀諸卷附之員工保證書約定即明，是原告既係請求被
    告於2 年內不得違反競業禁止之約定行為，則依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
