【裁判字號】    98,簡,1416
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應適用之法條：
  (一)查本件詐騙集團成員固對告訴人乙○○施以詐術，然其匯入
    新臺幣1元至詐騙集團所指定之被告甲○○新光銀行帳戶內
    ，僅係為使該帳戶得以警示凍結而避免繼續做為犯罪工具，
    告訴人乙○○顯然並非因詐術受騙上當而交付財產，是就詐
    騙集團所為，應係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺取
    財未遂罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯同法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪，恐有違誤
    ，應予更正），其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之；犯罪集團已著手於詐欺行為之
    實行，因告訴人及時發現而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2項規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)末查，本件被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，查本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪合於該
    條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第25條、第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3670號
    被      告  甲○○  女  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街241巷69號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年4月18日至同年月22日間
    某時，在不詳地點，將其所有於臺灣新光商業銀行北三重分
    行所申請之帳號0000000000000號存摺、提款卡及密碼交與
    詐欺集團成員供詐騙集團使用。嗣於96年4 月22日10時7分
    許，由該詐欺集團中某不詳姓名、年籍成員以電話向乙○○
    佯稱為黑道分子，須交付跑路費，使乙○○陷於錯誤，匯款
    新臺幣1元至甲○○所有上開帳戶，而受有損害，經乙○○
    發覺有異報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺灣新光商業銀行北三重分行96年11月12日 (96)新光銀
      北重字第960051號函檢附之上開帳戶之客戶基本資料查詢
      及交易明細表各1紙等資料在卷可稽，被告犯嫌堪以認定
      。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳詐欺集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨雖認被告等涉犯刑法第339條之2之不正利用自動
    付款設備詐欺罪嫌云云，惟按，刑法第339條之2所稱之不正
    方法，係指違反自動付款設備之設置目的，而與詐欺之方式
    相類似者而言，查本件詐騙集團成員係直接對乙○○施用詐
    術，使其等匯款至被告甲○○所開立之帳戶，並非使用違反
    自動付款設備設置目的之方法而取得財物，核其所為顯與刑
    法第339條之2構成要件不符，報告意旨容有誤會，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     4     日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
