【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                  98年度訴字第497號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1項、28條第1 項定有明文。
二、本件原告主張：伊係被告甲○○之債權人，被告間於民國96
    年7月18日就坐落高雄市○○區○○路5巷17號3 樓房地之買
    賣及所有權移轉債權及物權行為，均係通謀虛偽意思表示而
    有無效或有民法第244 條之債權人得撤銷情形，因而聲明上
    開房地買賣關係不存在或得撤銷之，並請求被告乙○○應塗
    銷該所有權移轉登記等情。是就塗銷所有權移轉登記部分原
    告顯係代位行使原所有權人即被告甲○○之所有權除去妨害
    請求權，而屬因不動產物權涉訟，另其他確認及撤銷之訴聲
    明部分則與塗銷登記部分係基於同一原因事實，自不宜割裂
    處理，且被告住所地又均係在高雄市，則依民事訴訟第10條
    第1項及第1條第1 項前段之規定，自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
