【裁判字號】    98,簡,1473
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34501號、98年度偵字第379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34501號
                                     98年度偵字第379號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段372巷101
                          弄9號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
    不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，於民國97年4、5月間之某時，在臺北縣板橋市火車站後
    站之某入口處，將其在臺灣土地銀行（下稱土地銀行）光復
    分行所開立之000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交與詐
    騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯
    罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年5月4日22時41分許，由某成員以電話聯絡乙○○，佯稱
    其先前購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全性，須
    操作ATM查詢以資確認，致使乙○○陷於錯誤，於同日22時
    41分許，在桃園縣中壢市○○路190號土地銀行之ATM前，依
    指示操作匯款新臺幣82,000元至甲○○前開土地銀行光復分
    行之000000000000號帳戶內而詐騙得逞。嗣乙○○始知受騙
    ，經報警處理，而悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局
    移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）甲○○之土地銀行光復分行000000000000號帳戶之開戶資
      料及交易明細資料。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
