【裁判字號】    98,重訴,125
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認債權及抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第125號
原      告  乙○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
及抵押權不存在事件，原告應於收受本裁定之日起30日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告乙○無民法第1111條第1 項規定順序之監護人之證據。
二、如無前項規定之監護人，依民法第1111條第2 項規定，由法
    院徵求親屬會議選定監護人之證據。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  許慧貞
附錄民法第1111條條文：
第1111 條 （監護人之順序及選定）
  禁治產人之監護人，依左列順序定之：
  一、配偶。
  二、父母。
  三、與禁治產人同居之祖父母。
  四、家長。
  五、後死之父或母以遺囑指定之人。
  不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選
  定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
