【裁判字號】    97,訴,5436
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因搶奪等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○○
    於民國97年10月27日繳納現金後（收據號碼：刑保字第9700
    6115號），已將被告釋放。然查，被告經本院依法傳喚、拘
    提，無正當理由未到庭，復經本院囑託臺灣臺東地方法院檢
    察署代為執行，然拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到庭一情，有刑事保證金收據及臺灣臺東地方法
    院檢察署98年3 月13日東檢文字98助54字第03608 號函各 1
    份、本院送達證書3 份、本院拘票及拘提報告書各2 份在卷
    可稽，足認被告已經逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金5 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長 法  官  崔玲琦
                                     法  官  許映鈞
                                     法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
