【裁判字號】    97,消債清,157
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第157號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段
    85巷2 號3 樓」，有本院依職權查詢聲請人個人基本資料查
    詢結果1 份在卷足憑。又聲請人聲請狀固記載係因養病關係
    ，而現居於「臺東縣中華路3 段137 巷113 弄8 號」，惟聲
    請人除未提出任何證據資料證明其確居於該地外，且一般養
    病均希望早日痊癒，返回住所地或工作場所，主觀上並無久
    住之意思，本院亦非該地之管轄法院甚明。再者，聲請人指
    定之送達代收人，即其姊甲○○，亦居住「臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○ 段85巷2 號3 樓」。故本院因認本件仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣基隆地方法院專屬管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
