【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院命具保，由具保人乙○○繳納保證金新臺幣
    （下同）1 萬元後，將被告停止羈押。茲因被告於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入前開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以97年度訴字第3265號判
    決判處有期徒刑8 月確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提
    受刑人均未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、送達證書各1 紙、訴訟（行政）文書不能送
    達事由報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署97年12月9 日甲○辛97執183979字第135088號
    函2 紙、臺灣桃園地方法檢察署98年3 月11日桃檢玲壬97執
    助2255字第17905 號函附桃園縣政府警察局龜山分局98年3
    月5 日山警分偵字第0985004636號函、拘票及拘提無著報告
    書1 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受
    刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院
    檢察署97年12月4 日甲○慎辛97執字第18397 號、97年12月
    22日甲○慎辛97執字第18397 號函及送達證書各2 紙附卷為
    憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
