【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行概括承受花蓮企銀資
    產負債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影
    本1 件附卷可稽，合先敘明。本件相對人即債權人前聲請本
    院96年度裁全字第3194號裁定准予對聲請人即債務人財產假
    扣押等情，業據本院核閱聲請人所提上開96年度裁全字第31
    94號裁定影本屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，
    亦有本院民事紀錄科查詢單10紙附卷可稽，從而聲請人依前
    揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
