【裁判字號】    98,簡,1959
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    外僑居留.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5813號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○及乙○○在公共場所賭博財物，丙○○、乙○○
各處罰金新臺幣仟元，甲○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第一行應補充更正為「基於在
    公共場所賭博之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○曾
    犯賭博罪（其曾因賭博案件於97年，經本院97年度簡字第53
    13號及97年度簡字第3992號，分別判處罰金3000元及3000元
    確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽），及渠等
    之犯罪動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，惟犯
    罪後業坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副及賭資
    新臺幣300 元，分別係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
