【裁判字號】    97,訴,4649
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年偵字21500 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年11月3 日執行羈押，並自98年2 月3 日延長羈押2
    月在案。茲經本院訊問被告，並聽取當事人之意見後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且業經本院判處有期徒刑3 年8 月（尚未
    定讞），尚難期待被告於涉此重罪之下，能自動到案接受審
    判、執行，且經覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，故認仍
    有繼續羈押之必要，應自98年4 月3 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
