【裁判字號】    98,簡,2406
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1449
號；本院原受理案號：98年度易字第737 號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一之物，沒收銷燬之
；其餘之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院民國（下同）96年10
    月25日以96年度上易字第2077號判處應執行有期徒刑10月確
    定，97年11月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；
    另前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以87年度毒聲字
    第620 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經同上法院以87年度毒聲字第681 號裁定送強制戒治後，88
    年6 月3 日因停止戒治釋放出所，並由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以88年度戒偵字第39號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以89年度毒聲字第759
    號裁定逕送強制戒治後，於90年1 月20日因停止戒治釋放出
    所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    739 號提起公訴；再因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第61號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以96年度毒聲字第452 號裁定送強制戒治後，於97年
    1 月7 日因停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第37號為不起訴處分確定。
(二)、甲○○猶不知悔改，於前述強制戒治釋放出所後5 年內，竟
    基於施用第2 級毒品之犯意，於98年1 月7 日20時50分許，
    在臺北縣三重市○○○路之堤防邊，施用第2 級毒品甲基安
    非他命。嗣同日21時20分許，經警在臺北縣三重市○○路20
    1 號前查獲，並扣得如附表所示之物，嗣經警採集其尿液檢
    體送驗查悉上情。
(三)、案經臺北市政府警察局中正第一分局移由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告有於前開時、地施用第2 級毒品甲基安非他命事實，
    業據被告甲○○於警、偵訊坦白在卷。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
(三)、扣案之第2 級毒品甲基安非他命（毛重：0.2970公克、淨重
    ：0.0970公克、驗餘淨重：0.0967公克）。
(四)、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
(五)、扣案之甲基安非他命吸食器1 組。
(六)、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪（本院按：起訴意旨以被告所犯上開
    數罪名，犯意各別，罪名互異，請分論併罰一節，應係贅載
    ，附帶說明）。被告有如前所述前案，並已經執行完畢之紀
    錄，有本院98年3 月30日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前案素行、犯罪動機、目的、手段
    方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度
    等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如附表編號一之物，為查獲之第2 級毒
    品，應依同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之，其餘之物，均依法宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附表：
一、第2 級毒品甲基安非他命（毛重：0.2970公克、淨重：0.09
    70公克、驗餘淨重：0.0967公克）；
二、吸食器1 個。
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
