【裁判字號】    97,聲,3523
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3523號
聲請人即債權人  戊○○即李金福.
相對人即債務人  丁○○即吳麗.
                甲○○即吳麗.
                乙○○即吳麗.
                丙○○即吳麗.
                己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十七年度存字第一五九二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物新臺幣壹拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人之被繼承人李金福與債務人吳
    麗雲、己○○間因請求假處分事件，前依本院77年度全字第
    1263號民事裁定，提供如主文第1 項之提存金後，聲請就債
    務人吳麗雲、己○○之財產予以假處分在案。茲因聲請人已
    撤回假處分執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出
    本院77年度全字第1263號民事裁定、77年度存字第1592號提
    存書、民國97年5 月6 日板院輔民秋97年度聲字第949 號函
    等影本各1 分、李金福死亡證明書、繼承系統表、戶籍謄本
    等正本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件假處分之債權人原為李金福，李金福嗣於85年2
    月17日死亡，由聲請人戊○○為其法定繼承人，且無拋棄繼
    承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件、戶籍謄本1 份
    及本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可稽，故本件聲請發還擔
    保金事件之聲請人，自應列戊○○1 人。又本件受擔保利益
    人原為債務人吳麗雲、己○○等2 人，嗣債務人吳麗雲於83
    年12月22日死亡，由相對人丁○○、甲○○、乙○○、丙○
    ○等4 人為其法定繼承人，且無拋棄繼承之情事，有聲請人
    提出之繼承系統表1 件、戶籍謄本4 份、除戶戶籍謄本1 份
    、本院民事紀錄科查詢表、本院辦理民事電話查詢表各1 紙
    附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件之相對人，自應列己
    ○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等5 人，合先敘明
    。復查，聲請人前聲請本院於77年8 月18日以77年度全字第
    1263號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以77年度執
    全字第1063號假處分執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於95年10月17日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人又聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於97年5 月6 日板院輔民秋97年度聲字第949 號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年1 月13日北
    院隆文人字第0980001248號函、臺灣彰化地方法院98年1 月
    23日彰院賢文字第0980000118號函、本院辦理民事電話查詢
    表2 紙及本院民事紀錄科查詢表10份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
