【裁判字號】    98,司,172
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司字第172號
聲  請  人  甲○○（即板橋磚廠股份有限公司清算人）
上列聲請人就板橋磚廠股份有限公司之清算期間，聲請准予展期
，本院裁定如左：
    主    文
本件清算期間准自民國九十八年三月二十七日延展至民國九十八
年九月二十六日。
聲請程序費用由板橋磚廠股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就任板橋磚廠股份有限公司之清
    算人後，因前清算人仍未辦理移交清算資料，故未能完成清
    算，為此聲請准予展期至98年9 月26日等語。經核與首揭規
    定尚無不合，應予准許，爰准予展期如主文所示。
三、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
