【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第331號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  祐慶國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付電信費事件，本院於民國98年3 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬捌仟伍佰零柒元，及自民國九十
八年二月二十六日起自至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告分別向原告租用0000000000等電信設
      備使用。詎被告自民國97年8 月起欠費未繳，原告已終止
      租用關係並拆機銷號，直至97年11月止，被告共計積欠原
      告電信租用費新臺幣（下同）818507元，迭經催討無著。
      為此本於兩造間行動電話及市○○路業務租用契約第17條
      規定之法律關係，訴請被告如數給付，並聲明求為判決如
      主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張上開事實，業據提出與所述相符之行動電話及市
      ○○路業務租用契約書、申請書及欠費清單影本等件為證
      ，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，
      而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
      認，準此自堪信原告之主張為真實。
  四、兩造間行動電話及市○○路業務租用契約第17條約定：「
      用戶須按期繳付之費用，應於本公司通知繳費期限內繳清
      ，逾期未繳者，本公司得停止其通信，並得暫停其所租用
      之其他各項電信設備之通信。經再限期催繳，逾期仍未繳
      清者，由本公司辦理終止租用。用戶所積欠之費用，除由
      保證金扣抵外，不足之數，用戶仍須繳納」。本件被告依
      約應向原告繳納行動電話及市○○路業務電信租用費，且
      至97年11月止被告應繳納電信租用費用818507元，業已屆
      期而迄未給付之事實，業經本院認定如上所述，從而，原
      告本於兩造間行動電話及市○○路業務租用契約第17條之
      法律關係，訴請被告如數給付，自屬有據。
  五、另按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息，民法第229 條第1 項、第23
      3 條第1 項前段分別定有明文。又應付利息之債務，其利
      率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，亦為同法
      第203 條所明定。本件被告依約應繳納之電信租用費用，
      其給付期限已於原告提起本訴前屆至，是原告就被告上開
      應給付金額，一併請求自起訴狀繕本送達翌日即98年2 月
      26日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，亦屬有
      據。
  六、從而，原告本於兩造間行動電話及市○○路業務租用契約
      法律關係，訴請被告給付818507元，及自98年2 月26日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
      予准許。
  七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決
      如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
