【裁判字號】    98,簡,1119
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪，及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。其於變
    造私文書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，僅論以高度之行使變造私文書罪。被告以行使
    變造私文書之方式遂行其詐欺取財犯行，應評價為一行為，
    是其同時觸犯上揭2 罪，應依想像競合犯之規定，從一重之
    行使變造私文書罪處斷。又被告分別於97年5 月6 日、同年
    9 月1 日所為之2 次犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告為貪圖小利，竟以塗改繳費單之方式欲減免停車費，
    致生損害於停車管理單位，兼衡其智識程度、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別就其2 次犯行量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其經此偵審
    教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認尚無逕對被告
    施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以暫
    不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯正
    被告偏差之法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第2項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第906號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路23巷4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為圖小利，竟意圖為自己不法之所有及變造私文書之
    犯意，於民國97年5月6日7時22分許起至18時23分許止，將
    其所有之車牌號碼6A-5013號自用小客車，停放在臺北縣中
    和市○○路第12號停車格，而收到收費管理員開具之臺北縣
    停車繳費通知單1紙後，明知其應繳之停車費為新臺幣（下
    同）240元，仍將上開通知單上「17:23」及「18:23」所對
    應之「管理員簽章」欄位之簽名字跡以指甲予以刮除，再持
    變造之停車繳費通知單至全家便利商店中和安陽店繳納200
    元停車費，以此詐術使全家便利商店之店員陷於錯誤，依代
    收程序收取200元停車費後，再向臺北縣政府繳納200元停車
    費款項，甲○○因而詐得未繳40元停車費之利益。甲○○嗣
    於97年9月1日19時36分許起至21時37分止，將上開車輛停放
    在臺北縣板橋市○○路第41號停車格，復以相同之手法，將
    停車繳費通知單上「21:37」所對應之「管理員簽單」欄位
    刮除，再持變造之停車繳費通知單至全家便利商店中和安陽
    店繳納60元停車費，以此詐術詐得未繳30元停車費之利益。
    嗣經臺北縣政府交通局與全家便利商店比對資料及帳務後，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即臺北縣政府交通局職員張書玉於警詢證述之情節相符
    ，復有車牌號碼6A-5013號自用小客車97年5月6日、97年9月
    1日停車紀錄（電腦系統查詢單）1紙、停車單查詢列表（全
    部）1紙、變造之臺北縣停車繳費通知單2紙、車籍查詢-基
    本資料詳細畫面1紙附卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第216條、第211條之行使變造私文
    書及同法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。其變造私文書之低
    度行為應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開各罪，犯意各別，時間互異，請予分論併罰。至移送意旨
    原認被告涉有偽造、變造公文書罪嫌，惟觀諸上開停車繳費
    通知單，其上並無任何公務機關名稱及機關首長印信，亦無
    顯示製作者為公務員之字樣，已難認其具備公文書之外在形
    式；再者，上開停車繳費通知單僅屬消費者因私經濟行為所
    衍生之繳費憑單，與公務員依職務製作之文書有別，性質上
    應屬私文書，是移送意旨認被告涉有偽造、變造公文書罪嫌
    及誤引刑法第339條，皆容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
