【裁判字號】    98,聲,1408
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，先後判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲
字第898 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等案件，先後經判決確定如附表（附表編號
    1 之宣告刑、偵查機關年度案號應分別補充更正為「共4 罪
    ，分別判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年」、「苗栗地檢96年度偵字第32
    61號」，附表編號2 之犯罪日期應補充更正為「90年9 月14
    日至92年10月11日」），應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條
    第2 項已設有明文。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業
    經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行
    部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度
    台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等罪，先後經臺灣苗栗地方法院及本院判處如附表所
    示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人所犯如附表編
    號1 所示之罪，固已於民國98年2 月7 日執行完畢，然已執
    行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行
    問題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示。又本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，固
    分別得易科罰金，惟其所定應執行之刑已逾6 月，是依刑法
    第41條第2 項之規定，不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
