【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀
                    察、勒戒中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九七一九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八
    十七年度毒聲字第二六一四號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用之傾向，於八十七年十一月五日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第
    二二九八八號為不起訴處分確定；復於八十八年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五四九四號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以八
    十八年度毒聲字第七六五七號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效良好，再經本院以八十九年度毒聲字第五
    六三三號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於八十九年
    十月二十一日出所，於八十九年十二月一日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治執行完畢，另並經檢察官提起公訴，
    經本院以八十九年度訴字第三０五號判處有期徒刑七月確定
    ；再於九十年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第一０八六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效良好，再經本院以九十一年度毒聲字第五二一號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十一年三月十九日
    出所，於九十一年四月十八日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治執行完畢，另並經檢察官提起公訴，經本院以九十
    年度易字第八六一號判處有期徒刑八月確定，經與上開所處
    有期徒刑七月接續執行，於九十二年三月十一日假釋出監付
    保護管束，在假釋期間，因再犯竊盜罪，經本院以九十二年
    度易字第一五四九號判處有期徒刑七月確定，並經撤銷前案
    假釋，應執行殘刑有期徒刑二月八日，經接續執行，於九十
    二年十二月二十日縮刑期滿執行完畢（在本案構成累犯）。
    詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月十九日某時，
    在臺北縣蘆洲市○○路二０一巷四號二樓，先以將甲基安非
    他命置入玻璃球燃燒加熱產生煙霧之方式，再以將海洛因置
    入針筒內注入體內之方式，分別施用第二級毒品甲基安非他
    命、第一級毒品海洛因各一次。嗣於同日凌晨零時四十分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○段一三三號前為警查獲，經警採
    尿送驗後，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年五月十三日出具
    之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽。是堪認被告自白施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應與事實相符。
    復按，施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、
    勒戒及強制戒治之保安處分。該條例於九十二年七月九日修
    正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十
    三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年
    內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯
    」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審
    理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至
    於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」
    規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年
    以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次
    （或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以
    多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機
    關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七年度第
    五次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度臺非字第五二七
    號、九十七年度臺非字第五八五號判決意旨參照）。查被告
    前曾因施用毒品受有如事實欄第一項所載之觀察、勒戒及強
    制戒治暨科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽。參諸前開說明，被告本件施用第一、二級毒品之時
    間，雖距離第二次強制戒治執行完畢已逾五年，惟其曾於初
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯、三犯施用毒品案
    件，依前揭最高法院刑事庭會議決議，被告本次（第四次）
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，
    已不合於「五年後再犯」之規定，不得適用觀察、勒戒或強
    制戒治之程序，而應逕行追訴處罰。是本件事證明確，其犯
    行堪予認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品，被告
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第
    一級、第二級毒品罪。又被告所犯上開二罪間，罪名互殊，
    犯意各別，應予分論併罰。末查，被告前曾受有如事實欄第
    一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品經觀察、勒戒後而受不起訴之寬典，復因施用毒品而
    多次負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可
    罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用海
    洛因及甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪動機、目的、及犯罪後自承施用毒品犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
