【裁判字號】    98,交聲,548
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第548 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國九十八年三月十二日所為之裁決處
分（案號：北監營裁字裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十七年十二月六日下午七
    時許，騎駕車號ＨＸＫ─６４１號重型機車，行經台北縣鶯
    歌鎮○○路三四三號前方路段時，因擦撞行人陳麗卿肇事，
    有「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規，經
    警逕行舉發，填具台北縣政府警察局九十八年一月五日北縣
    警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    原處分機關於九十八年三月十二日依道路交通管理處罰條例
    第六十二條第四項規定，裁處罰鍰新台幣六千元，吊銷駕駛
    執照，一年內禁考，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段肇事，但伊並未逃逸，刑事部分業經檢察官為不起訴處分
    ，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新台幣三千元以
      上九千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時
      ，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕
      駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照，道路交通
      管理處罰條例第六十二條第三項、第四項分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車途經前開路段，擦撞行人
      陳麗卿肇事，致陳麗卿受有手腳多處擦傷之事實，為異議
      人所不否認，應堪信為真實。
（三）次按道路交通管理處罰條例第六十二條第四項、及刑法第
      一百八十五條之四關於肇事逃逸罪之立法意旨，係為維護
      交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，並促使駕駛人
      於肇事後，能對被害人即時救護所增設之規定，關於肇事
      致人死傷而逃逸之處罰規定，其目的並不在於過失犯之加
      重，主要在處罰棄置不顧之行為，故本罪之成立，除行為
      人於客觀上有肇事後未對傷者施以救護即離開現場，致被
      害人陷於危險狀態之行為外，尚須其主觀上有棄傷者於不
      顧，任令其危害擴大之認知及決意，始足當之。
（四）經查：證人陳麗卿於偵查中證稱：發生車禍後，異議人有
      停下來查看，有過來問伊有沒有怎樣，異議人在現場大概
      停留五分鐘左右等語；證人即陳麗卿之子陳維綸於警詢中
      亦證稱，事故發生當時，伊看見伊母親及異議人兩人都倒
      地，伊過去查看，並將母親扶起來，異議人有過來關切伊
      母親的傷勢，並表示會負責，之後異議人過去查看車子的
      狀況，伊亦離開現場拿東西，再回到現場時，異議人已經
      離去等語。是異議人於發生車禍後，既曾下車查看，並表
      示願意負責，因證人陳維綸在現場照顧其母陳麗卿，始先
      行離去，實難認異議人有何肇事逃逸之故意，足證異議人
      所辯並非肇事逃逸一節，尚非無據。而本件車禍發生後，
      異議人多次前往探視證人陳麗卿傷勢，一再表示欲賠償證
      人陳麗卿之損失，事後雙方已達成和解，證人陳麗卿亦不
      願對異議人提出告訴等情，業經證人陳麗卿於偵查中證述
      屬實，核與異議人所辯情節相符，自難僅以異議人於事故
      發生後，先行離開現場，遽論以肇事逃逸責任。本案刑事
      部分經移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查結果，亦
      同此認定，有該署九十八年度偵字第三一七七號不起訴處
      分書在卷可稽。依罪疑唯輕原則，自應為有利於異議人之
      認定。
（五）綜上所述，本案現有之積極證據不足認定異議人確有「汽
      車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規情事，原
      處分機關據以裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由
      ，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
