【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第233號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東山工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國98年3 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾伍元，及自民
國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣壹佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾伍元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實暨理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於97年7 、8 月間向原告購買預拌混凝
    土，原告均已交貨完畢，被告積欠貨款0000000 元未為給付
    ，迭經原告催告，被告置之不理，爰依民法第367 條規定請
    求被告給付貨款及遲延利息等語，併為訴之聲明如主文第 1
    項所示，及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，且
    亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之送貨單、發票、
    訂貨合約等文書為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應
    認原告之主張為採信。
五、基上，原告依買賣契約之法律關係，訴請被告給付價金0000
    000 元，及自97年11月28日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求告執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免為假
    執行
丁、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
