【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度再微字第2號
再審原告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
再審被告    丁○○
上列當事人間因再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院三重簡易庭。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又同法第499 條第1 項規定，再審之訴，專屬為判決
    之原法院管轄。
二、本件再審原告提起再審之訴，訴之聲明：原確定判決廢棄，
    .... （ 下略）等語，惟註記之案號則載明97年度小上字第
    1 號、96年度重小字第5040號二件，致本院原以為再審原告
    係提起聲請再審（97年度小上字第1 號確定裁定）及再審之
    訴（96年度重小字第5040號確定判決），因而核定訴訟費用
    ，有本院97年度補字第446 號裁定在卷可稽。
三、嗣本件再審原告經確定僅係提起再審之訴（即僅針對96年度
    重小字第5040號確定判決）部分，此有再審原告98年3 月23
    日陳報狀在卷可稽，則本院就聲請再審部分即係未經聲請再
    審，則本院依法即無權就聲請再審部分予以審理之必要。
四、本件再審原告提起再審之訴（即僅針對96年度重小字第5040
    號確定判決）部分，依民事訴訟法第499 條第1 項規定，應
    由本院三重簡易庭專屬管轄，再審原告誤向本院民事庭合議
    提起自屬有誤，自應移由本院三重簡易庭依法審理。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳財旺
                                法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
