【裁判字號】    98,交聲,405
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第405號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十八年二月六日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁四０－AEW 六九八七五○號），
聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    四○一九─TJ號自用小客車，於民國九十七年九月十五日二
    十時十五分許，在環河南路因「以反光液噴在號牌上，燈光
    下無法辨識」之違規事項，經臺北市警察局交通警察大隊萬
    華分局警員以北市警交字第AEW 六九八七五○號違反道路交
    通事件通知單逕行舉發，並經交通部公路總局臺北區監理所
    於九十八年二月六日以北監自裁字第裁四０－AEW 六九八七
    五○號裁罰異議人新臺幣（以下同）四千八百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼號四○一九─TJ號
    自用小客車於上揭時地，行經環河南路遭警攔停，認有牌照
    塗抹污損之違規事項，但因颱風剛過，異議人之前開小客車
    為二十年之白色老車，經山路污泥所造成，員警照片清楚可
    見車號，並未使用反光漆，且警員拍照時，當時燈光太過昏
    暗，員警照得太快太急，閃光燈還來不及充電，員警就一直
    照相，只靠店家的電燈是無法把車牌拍起來的，員警的相機
    有問題，因此異議人未在罰單上簽名，亦未收到罰單，因要
    驗車才繳清罰款，過期多罰一千八百元，爰聲明異議，請求
    退還上開罰鍰（見本院卷第五頁聲明異議狀、第二十二頁九
    十八年一月二十一日訊問筆錄）云云。
三、按「汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證，為行車之
    許可憑證」。又「汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他
    材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝
    其他器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如
    有污穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚」，道路交通安
    全規則第八條第一項前段、第十一條第二項分別定有明文。
    且「汽車行駛時，有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，
    或以安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所
    有人新臺幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申
    請換領牌照或改正」，道路交通管理處罰條例第十三條第一
    款亦有定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人乙○○於九十七年九月十五日二十時十
      五分許，在環河南路因「以反光液噴在號牌上，燈光下無
      法辨識」之違規事項，經原舉發單位即臺北市政府警察局
      交通警察大隊，以科學儀器（拍照）取得證據資料，填掣
      北市警交字第AEW 六九八七五○號舉發違反道路交通管理
      事件通知單逕行舉發一節，有臺北市政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單一紙及現場採證照片四幀在卷可
      稽（見本院卷第二十四、二十五頁）；且證人即掣單舉發
      之臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分局甲○○警員，
      到庭結證稱：當時伊騎乘警用機車，當車燈照到異議人這
      輛車的後車牌時，用近距離才有辦法辨認出異議人的車牌
      號碼，伊直覺該車牌有問題，因此將異議人車子攔停路邊
      後，以隨身攜帶之數位相機照下，並有用相機上之閃光燈
      再作一次確認後才掣單舉發，異議人應是用反光液不均勻
      的噴灑在車牌上，若以取締超速的固定桿將無法拍出這種
      車牌號碼，伊掣單舉發後，異議人拒收罰單，伊即當面告
      訴異議人，請異議人十五日內到監理站報到等語（見本院
      卷第二十一頁、第二十二頁，九十八年一月二十一日訊問
      筆錄），明確證述異議人車牌有噴塗反光漆之情形，並就
      本件違規事實之舉發經過，敘述綦詳，衡情舉發員警為執
      行勤務之公務員，其與異議人間未有嫌隙亦毫不相識，應
      無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害異議人之理。
（二）更且，由員警當場拍攝之採證照片觀之，於夜間以閃光燈
      輔助拍攝時，異議人之車牌因反光而模糊，幾近無法辨識
      全部之車牌號碼（見本院卷第二十四頁、第二十五頁），
      異議人所有上開小客車之車牌反光之情形至為顯著，可知
      ，上開小客車車牌確因其上之反光噴漆而增加其辨識之困
      難度，致影響到號碼之正確判讀，異議人確有後塗抹車牌
      ，使不能辨認之違規情事。異議人空言置辯，核屬卸責之
      詞，無可採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事實明確，原處分機關據以援引
    前開道路交通管理處罰條例第十三條第一款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰四千八百元核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
