【裁判字號】    98,簡,1516
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及
    其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3051號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街63巷11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在陽信銀
    行鼎力分行開立之帳號:0000000000000000 號帳戶之存摺、
    金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名、年籍不詳之成年男子
    所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於民國97
    年8月14日14時30分許，以電話向甲○○佯稱: 為王警員，
    已破獲一犯罪集團，因其身分證已遭冒用，須依指示匯款至
    指定帳戶以證明清白等語，使甲○○陷於錯誤，於同日15時
    11分許，匯款新臺幣50 萬元至上開帳戶，嗣甲○○發覺有
    異報警，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）陽信銀行鼎力分行97年9月5日陽信鼎力字第970071號函檢
      附之開戶基本資料暨交易明細等資料在卷可稽，被告犯嫌
      堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳詐欺集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、至移送意旨雖認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌及
    違反洗錢防制法第2條而涉犯同法第9條之洗錢罪嫌云云，惟
    按，被告所為尚與前述罪名之構成要件行為有間，應僅屬幫
    助正犯遂行犯罪之行為；次按，洗錢防制法第2條所稱之洗
    錢，係指重大犯罪所得之財物者而言，查本件詐騙集團成員
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，而刑法第339條第1
    項係5年以下有期徒刑之罪，並非最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且刑法第340條之常業詐欺罪業已於94年2月2日修正
    刪除，並於95年7月1日施行，則本件犯罪行為係於刑法修正
    後始發生，自不構成刑法第340條之罪，是詐騙集團成員所
    犯之罪非屬重大犯罪，自未違反洗錢防制法第2條之規定，
    移送意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
