【裁判字號】    97,簡,4205
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命肆包（合計毛重
陸點玖參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○○前因偽造文
    書等案件，經本院以96年度訴字第641 號判處有期徒刑2 年
    2 月確定，嗣經法院裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年1
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，而於民國97年
    1 月2 日易科罰金執行完畢，(二)聲請簡易判決處刑書中所載
    「安非他命4 包」均應更正為「甲基安非他命4 包」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件而受不起訴處分之寬典，猶不知警惕而再犯本件
    之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對
    於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案甲基安非他命4 包（合計毛重6.93公克），係查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
