【裁判字號】    98,補,6
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第6號
原      告  乙○○
上列原告與甲○○間因拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告請求拆除返還之澎湖縣西嶼鄉○○○段一九四六地
號土地，面積為四百三十三平方公尺，公告現值為每平方公尺新
台幣（下同）玖佰捌拾元，整筆土地合計公告現值為肆拾貳萬肆
仟參佰肆拾元。而原告主張被告應拆除返還土地之範圍，依原告
起訴狀所附地籍圖所示約為該筆土地之六分之一，故訴訟標的價
額應先行核定為柒萬零柒佰貳拾參元（確切範圍留待實測後再行
計算，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費壹仟元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
