【裁判字號】    98,繼,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國41年9月21日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣馬公市光華里15
鄰光華77號）於97年12月25日死亡，經開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
