【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：查該
    輪式剷裝機係陸俊名所有，於民國97年8 月15日凌晨4 時35
    分，在高雄縣梓官鄉○○村○○路10之1 號前遭不詳之人竊
    走，價值約新台幣35萬元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    ，被告乙○○則係犯同條項之故買贓物罪。被告甲○○有簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄，並於96年7 月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告甲○○有竊盜、賭
    博、麻醉藥品管理條例、公共危險、贓物及偽造文書等多項
    犯罪前科，素行欠佳，替他人出售贓物，漠視他人財產權益
    ，且易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行；被告乙
    ○○有賭博前科，因貪圖小利而故買贓物，增加財產犯罪所
    得物取回之困難，暨渠等於犯罪後均否認犯行，俱無悔改之
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
