【裁判字號】    97,訴,1846
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1846號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第63
70號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因承包屏東縣屏東市○○路250 號「振芳
    食品股份有限公司」（下稱振芳公司）冷凍機械及壓縮機維
    修工程，於民國96年7 月9 日上午某時率工人至振芳公司機
    房進行冷卻水管路焊接及電阻閥補給工作，其明知前開機房
    平時有看守人員三班制全天輪值，為現有人所在之建築物，
    且於施作該等工程時，本應注意現場壓縮機內有易燃之氨氣
    ，在廠房內電動馬達啟動之狀態下，若壓縮機內氨氣因維修
    不當而外洩，將有被引燃之危險，而依當時施工之狀況，並
    無不能注意之情形，竟於當日上午施工至11時左右，因疏未
    查覺氨氣持續由如附件所示編號5 壓縮機組氨氣管路開關閥
    溢出，並在未及時防範下，導致氨氣經廠房內電路產生之微
    量火花引燃，進而延燒如附件所示編號5 、7 、8 號壓縮機
    組附近之可燃物，造成振芳公司機房發生火災。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院之自白。
（二）證人即振芳公司機房看守人員謝明南、振芳公司總經理郭
      晉豪，屏東縣政府消防局課長曾國軸、技士蕭四正、隊員
      涂貴財之證述。
（三）屏東縣政府消防局火災原因調查報告書1 份。
三、本件經公訴人與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不
    服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀併附理由，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
款、第4款、第6款、第7款所定情形，或違反同條第2項規定者外
，不得上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第173條第2項：
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
