【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第658號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第658 號排除侵害等
事件，上訴人對於中華民國98年2 月25日本院第一審判決，提起
第二審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣764,024 元，
應徵第二審裁判費新臺幣12,555元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
