【裁判字號】    98,簡,489
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第489號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1619號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
