【裁判字號】    97,簡,1981
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    （五）段後應增列「嗣甲○○上開帳戶經列入警示帳戶，尚
    餘未及提領餘額新台幣（下同）32,049元（內含26元利息）
    ，已經警分別發還與被害人杜佳真（由李陳晴代表領取）26
    ,582元及卓成蕙5,267 元（各另計100 元手續費）」；暨證
    據欄內應增列「台灣中小企業銀行大發分行97年11月14日函
    暨檢附之查詢客戶資料及匯款證明書各乙份、受款切結書2
    紙」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯五相同罪名，侵害五不同法益
    ，為同種想像競合犯，應從情節較重（被害人溫昱宜部分）
    依詐欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有竊
    盜前科，及其因貪圖小利而販售帳戶資料予他人使用，便利
    詐騙集團行騙，增加執法機關查緝之困難，對社會治安危害
    不小，且被害人盧美琪、卓成蕙、張巧菱、杜佳真、溫昱宜
    各被詐取數千元至數萬元不等之金額，情節非輕，暨其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
