【裁判字號】    97,簡,2213
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7082號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行應補充記載「甲○○前犯詐欺取財罪，於民國97年5 月30
    日經本院判處拘役30日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，並於同年9 月27日執行完畢（不構成累犯），猶
    不知悔改」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，以得財產上不法之利
    益為要件，若詐得現實之財物，即與財產上不法之利益有別
    ，應屬同條第1 項之範圍。本件被告以詐術使高嘉鴻交付之
    蔥花蛋、啤酒及硬幣新台幣200 元，均係具體現實之物，而
    被告應支付或賠償蔥花蛋、啤酒及價金之債務，並未因其施
    用詐術而得免除，並未獲利益，是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌被告前犯相同罪名經本
    院判決罪刑確定，並於97年9 月27日執行完畢，殷鑑不遠，
    又以相同手法觸犯相同罪名，顯然不知警悔，且於犯罪後否
    認犯行，惟念在其犯罪手段平和，未使用暴力為之，所生危
    害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
