【裁判字號】    98,簡,199
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告有槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例及肅清
    煙毒條例前科，因貪圖小利而故買他人失竊之機車，致使司
    法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，惟念在該
    贓車已由被害人領回，損害尚非甚鉅，暨其於犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官以被告近10多年素
    行良好，惡性尚非重大，犯後復自白犯行，態度良好，深表
    悔悟，若被害人不予追究，請予宣告緩刑等語，惟本院認不
    宜予以宣告緩刑，理由如下：(一)依被告之年齡為中壯年，智
    識程度為受有高職教育程度，非無知之徒。(二)被告風聞有人
    改裝機車即蜂湧群聚以借屍還魂方式改裝己有破舊機車，惡
    性非輕。(三)所為俱足助長竊贓集團犯罪，且所量處之刑適中
    ，已足用勵自新，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
