【裁判字號】    98,簡,347
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第347號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第676 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，累犯，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告矢口否認
    竊盜犯行之記載外（因被告於警詢及偵查中均坦承犯行，分
    別見警卷第二頁背面、偵卷第六頁倒數第6 至12行，檢察官
    此部分記載容有誤會），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。另犯罪事實欄第2 行「民國97年10月7 日執
    行完畢」，應更正為「民國97年10月6 日執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
