【裁判字號】    97,交簡,1059
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6516號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：甲○○○被訴過
    失傷害部分，業經代行告訴人具狀撤回告訴，並經本院以98
    年度交易字第27號為不受理判決在案。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛交通工具
    罪。爰審酌被告茲審酌被告並無前科，素行良好，於吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.78毫克之下，仍貿然騎機車上路，並
    肇生交通事端，波及用路民眾，危害非輕，惟念在其已與代
    行告訴人達成和解，賠償新台幣10萬元損害，且於犯罪後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失
    慮，致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
