【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7297號、97年度偵字第7850號），本院改用通常程序審
判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別設有明文。
    再者，告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
    前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調
    解條例第28條第2 項亦定有明文。準此，告訴乃論案件，茍
    告訴人已與被告達成調解並經法院核定，視為於調解成立時
    撤回告訴，法院自應依刑事訴訟法第303 條第3 款諭知不受
    理之判決。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，此依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。查被告與
    告訴人郭文琪業於民國97年12月16日，在屏東縣屏東市調解
    委員會就本件業務過失傷害案達成調解，並經本院法官於同
    年月25日核定在案，有屏東縣屏東市調解委員會97年民調字
    第998 號調解書在卷可稽，爰依前揭規定改用通常程序，並
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
