【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑98年執聲字第45號），本.
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示詐欺罪、贓物罪及毒品危害防
制條例共罪減得之刑，與所犯如附表編號4 、5 所示毒品危害
防制條例及偽造文書共貳罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，
    本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受刑
    人之情形，自應適用修正前刑法之規定。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示詐欺罪，經本院判
    處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示贓物
    罪，經本院判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元（即新台幣900 元）折算1 日確定；又
    犯如附表編號3 、4 所示毒品危害防制條例二罪，經本院各
    判處有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）及有期徒刑8 月，
    應執行有期徒刑10月確定；又犯如附表編號5 所示偽造文書
    罪，經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁
    判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
