【裁判字號】    98,簡,209
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯肅清煙毒條例、竊盜（3 次）、毒品危害防制條
    例（3 次）、侵占、偽造文書及詐欺罪，其中第1 次所犯毒
    品危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑11
    月確定；而第2 次所犯竊盜罪及侵占罪，經本院判處有期徒
    刑5 月及5 月，應執行有期徒刑8 月確定、第3 次所犯竊盜
    罪及偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年8
    月及3 月，應執行有期徒刑1 年10月確定、第2 次所犯毒品
    危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月
    確定、所犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，嗣因96年減刑，六罪經臺灣高雄地方法院以96年度聲
    減字第1503號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑2 年3
    月又15日確定，二者接續執行，於民國96年12月12日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年7 月21日下午2時許，依雇主「
    LV洗車行」負責人之指示，前往屏東縣屏東市○○路之「一
    品檳榔攤」，將客戶乙○○所有之車牌號碼0035-GR 號自小
    客車開回該車行清洗，於返回洗車行途中，發現乙○○將其
    所有之華碩牌EPC 型筆記型電腦（約值新台幣2 萬元）放置
    於該車上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該電腦，並
    於同日下午3 時40分許，將該電腦攜至屏東市屏東醫院，以
    8,000 元之代價售予真實姓名不詳綽號「宏仔」之成年人。
    嗣經乙○○察覺有異報警而循線查獲上情。案經屏東縣政府
    警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    上述各罪，甫於96年12月12日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前科纍纍，素行非端，違背雇主指示，
    見財起意，惡性非輕；但念在於犯罪後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
