【裁判字號】    97,交簡,962
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第962號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○經營豬肉買賣生意，平日以車牌號碼D7-2853 號自小
    貨車供其載運豬肉，駕駛係其附隨業務，為從事駕駛業務之
    人。於民國97年5 月5 日下午1 時5 分許，駕駛上述自小貨
    車沿屏東縣萬丹鄉○○路190 巷南往北方向行駛，途經該巷
    與171 弄之產業巷弄路口時，本應注意汽車行駛至無號誌路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形，復無不能注意之情
    形，詎甲○○竟疏未注意貿然駛入該交岔路口，適乙○○騎
    乘車牌號碼NOH-732 號機車，自該大學路190 巷171 弄西往
    東方向駛入該交岔路口，亦同未注意應減速慢行，未注意車
    前狀況，及未注意行至該無號誌交岔路口其係左方車而未禮
    讓右方之甲○○駕車先行，雙方在該交岔巷弄路口處東側發
    生碰撞，導致乙○○倒地後受有右側氣血胸併右側6 、7 、
    8 肋骨骨折、顏面挫瘀傷、下唇撕裂傷、雙下肢、右上肢、
    左手擦挫傷及右髖關節脫臼。案經乙○○訴由屏東縣政府警
    察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告甲○○犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後，於有偵查權限之犯罪機關發覺前，即主動
    向據報到場處理之警員自首而接受裁判，有屏東縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可稽，被告對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及本件事
    故被告與有過失且責任較重，告訴人乙○○所受之傷勢亦屬
    不輕，及其遲未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，暨
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
