【裁判字號】    98,簡,306
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「民
    國97年12月12日上19時5 分許」之記載，更正為「民國97年
    10月12日19時5 分許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有多次竊盜、公共危險前科，素行不佳，仍不知警惕，再
    犯竊盜罪，惟念及其所竊取之機車價值非鉅，並已發還被害
    人，危害尚屬輕微，暨其坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，扣案之鑰匙1 支，為被告甲○○所有供犯罪所用
    之物，業經自承在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
