【裁判字號】    98,交聲,112
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第112號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年2 月20日所為之處分（屏
監違字第裁82-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，亦為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於98年2 月20日，親自
    簽名收受原處分機關上開案號裁決書，有交通部公路總局高
    雄區監理所屏東監理站送證書附卷可證（見本院卷第21頁）
    。則異議人如欲對原處分機關上開裁決聲明異議，其異議期
    間應係自98年2 月21日（即其收受裁決書之翌日）起至98年
    3 月12日止；然異議人卻遲至98年3 月16日始具狀向原處分
    機關提出本件聲明異議，經原處分機關於98年3 月20日，有
    聲明異議狀上屏東監理站收文戳章及原處分機關移送函文在
    卷可佐（分別見本院卷第1 、3 頁）。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。應依道路交通案件處理辦法第18條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
