【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第63號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於96年2 月14日強制戒
    治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年11月4 日下午3 時許，在屏東縣東港
    鎮某處，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。並另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於施用海洛因後，在上開處所，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內加熱燒烤再吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日晚上8 時20分許，在屏東縣東港鎮○○路65-82 號後
    方停車場為警緝獲，經其同意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有該公司97年11月25日KH20
    08B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（本院卷
    第37頁），並有被告手臂照片2 幀附卷可稽，足見被告確有
    於上開時地施用毒品之事實無誤。再被告於94年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    後，於96年2 月14日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第73號不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事
    證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品；甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，均不得持有及施用，核被告所為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前、後持有第一級毒品海洛因及施用前
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別就其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命犯行，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
