【裁判字號】    98,簡,321
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。至被告固聲請予緩刑之宣
    告，然其答辯狀所載，既以非出於故意，且犯罪當時精神意
    識不清云云為辯，顯然未坦承犯行；所呈報之診斷書；其中
    關於病症及診斷結果之記載，亦核與精神狀態或辨識能力之
    判斷無誤，所辯實無可採。再者，其有多次竊盜前科，為本
    件相同犯行，尤不應輕縱，倘予緩刑，不啻全無警惕作用，
    又有如聲請簡易判決處刑書所載前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，核與宣告緩刑要件不符，
    是被告請求為緩刑之宣告，於法不合，不應准許，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
