【裁判字號】    98,簡,376
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第751 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充關於
    前科之記載為「甲○○曾因違反替代役實施條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處拘役40日，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日確定，嗣經裁減為拘役20日，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，並於民國96年10月22日易科罰金
    執行完畢；又因違反毒品防制條例案件，經本院先後判處有
    期徒刑2 年（緩刑5 年，嗣經撤銷緩刑之宣告）及10月確定
    ，均尚未執行完畢，俱不構成累犯。」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有上述前科，素行非佳，惟念在其竊取鰻魚之動機在為其
    妻坐月子，燉補進食用，犯情可憫，及其所竊取之鰻魚價值
    非鉅，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
