【裁判字號】    97,簡,2104
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。扣案之台灣獼猴活體壹隻沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行內關於「珍貴稀有之保育類野生動物」之記載，更正為「
    珍貴稀有之保育類野生動物（惟自民國97年7 月2 日起已公
    告為第三類其他應予保育之保育類野生動物）」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、被告徒手將台灣彌猴獵捕後關在鐵籠內飼養，核其所為，係
    犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款未具族群量逾越環境
    容許量之條件，獵捕保育類野生動物罪。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，及其對自然生態造成之危害，所獵捕之
    台灣彌猴數量僅1 隻，犯罪手段尚屬平和，暨其於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告未曾因犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告，應能知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣
    案之台灣彌猴活體1 隻，為查獲之其他應予保育之保育類野
    生動物，爰依野生動物保育法第52條第1 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
野生動物保育法
第18條第1項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
  一、族群量逾越環境容許量者。
  二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
第41條第1 項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
  一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
      動物者。
  二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，
      獵捕、宰殺保育類野生動物者。
  三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
      育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
