【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示竊盜及毒品危害防制條例之罪
所處之刑暨減得之刑，應執行有期徒刑肆年月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至4 所示竊盜及毒品危害防制條例共四罪，其中一罪在
    新法施行前，另三罪在新法施行後，依刑法第51條定應執行
    刑時，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑人之法律（最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而宣告
    多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行
    刑之規定，一為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修
    正前之規定較有利於受刑人。
二、查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處有期徒
    10月確定；又犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，
    經本院判處有期徒1 年6 月確定；又犯如附表編號3 所示毒
    品危害防制條例之罪，經本院判處有期徒1 年7 月確定；又
    犯如附表編號4 所示竊盜罪，經本院判處有期徒1 年，減為
    有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
