【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第261 號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第24120 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書第4 行內關於「96年11月19日」之記載，更正為
    「97年9 月19日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人甲○○部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科紀錄，素行尚可，惟其任意將帳戶資料交付他人使用，
    使詐騙集團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，且被
    害人甲○○、張菀玲各被騙取新台幣（下同）29,999元、17
    ,967元，損失亦屬不輕，對社會治安危害頗鉅，暨其於犯罪
    後飾詞狡卸，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
