【裁判字號】    97,簡,2087
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16
    行內關於「175 萬元」之記載，更正為「170 萬元」，第17
    至21行內關於「又於同月10日及11日，依指示分別匯款．．
    ．．。嗣後劉健行察覺有異，始知受騙。」之記載，更正為
    「又於同月10日，依指示分別匯款90萬元及85萬元，至郭秝
    瑛在上海商業儲蓄銀行所開立之帳號00000000000000號帳戶
    ，及在高雄銀行股份有限公司台北分行所開立之帳號000000
    000000000 號帳戶，嗣於同月11日，劉健行前往上海商業儲
    蓄銀行敦南分行，欲再次匯款100 萬元至郭秝瑛上開帳戶時
    （郭秝瑛部分業經臺灣臺北地方法院於97年8 月15日以97年
    度簡字第2738號判決罪刑確定），因該帳戶已列入警示帳戶
    ，致未匯款成功，劉健行始知受騙」；暨證據欄第9 行內關
    於「遭詐騙600 萬元」之記載，更正為「遭詐騙495 萬元」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供行動電話門號晶片卡幫助他人實行
    詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告任意將行動電話門號晶片卡交付他人使用，使詐騙集
    團在不致曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危
    害不小，且被害人劉健行被騙取新臺幣495 萬元，損失慘重
    ，暨其矢口否認犯行，所辯掛失門號及向派出所報案遭地下
    錢莊強脅取走手機等云云，俱查無其事，浪費司法資源等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
