【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例、竊盜及搶奪共八罪所
處之刑暨減得之刑，應執行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒
    刑7 月確定；又犯如附表編號2 至5 所示毒品危害防制條例
    、竊盜及搶奪共四罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8
    月、3 月、4 月及10月，應執行有期徒刑2 年確定；又犯如
    附表編號6 所示搶奪罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    8 月確定；又犯如附表編號7 、8 所示搶奪二罪，經本院判
    處有期徒刑10月及10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
