【裁判字號】    98,簡,137
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第8127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作
之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯意圖營利而違反就業服務法第45條規定任
    何人不得媒介外國人非法為他人工作罪，應依同法第64條第
    2 項規定處罰。爰審酌被告前有2 次違反就業服務法規定之
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其一
    再觸犯相同罪名，嚴重漠視法律規範，惡性非輕，且非法僱
    用未經許可之外國人，有害主管機關對於外籍勞工之管理，
    並影響國人就業權益，惟念在其坦承犯行，態度尚佳及媒介
    之外國人僅1 人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
