【裁判字號】    97,簡,1968
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於前科之記載更正為「甲○○曾犯槍砲彈藥刀械管制條例、
    竊盜、麻醉藥品管理條例、偽造有價證券、搶奪、毒品危害
    防制條例及偽造文書罪，其中所犯搶奪罪，於民國91年7 月
    25日經本院以91年度訴字第331 號判處有期徒刑3 年2 月，
    並經第二、三審法院駁回上訴確定，於96年2 月1 日執行完
    畢」；暨證據欄增列「證人乙○○於本院訊問時之證詞」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    曾犯上述之罪，並於96年2 月1 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行欠佳，及其犯罪
    之目的、使用之手段，惡性不低，暨於犯罪後飾詞狡卸，未
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
