【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第6 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    隨意竊騎他人機車、惡性及造成被害人之損害均非輕微，嗣
    後有多次竊行，分經台灣高雄地方法院判處拘役、徒刑，本
    應重罰以矯其行，惟念在竊盜之目的僅在代步，圖一時之便
    利，及事後坦認犯行，態度良好等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時
    間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1， 即減
    為有期徒刑貳月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
