【裁判字號】    98,交簡,101
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述應予更正、補
    充之部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
（一）甲○○明知所領有之駕駛執照業於民國94年10月30日經註
      銷，竟於97年7 月23日晚上，無駕駛執照而騎乘機車，於
      同日晚上10時25分許，行經屏東縣屏東市○○路2 號前即
      大豐路與大豐路3 巷交岔路口處時，本應注意汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
      乙○本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應依轉
      彎車應讓直行車先行，以及左轉彎時，應行至交岔路口中
      心處左轉，不得占用來車道搶先左轉之規定，而依當時夜
      間有照明，柏油路面乾燥、無障礙或缺陷，甲○○、乙○
      均無不能注意之情事；甲○○竟因不勝酒力，疏未注意車
      前狀況，適乙○騎乘機車行經該處欲左轉之際，亦疏未注
      意應讓直行之甲○○機車先行，即貿然左轉，侵入來車道
      ，使乙○機車左側車身因而與甲○○機車前車頭碰撞，2
      人分別倒地，致乙○受有頭部外傷併腦震盪、臉部挫傷合
      併左眼挫傷瘀腫、臉部7 公分撕裂傷、四肢多處擦傷、左
      手1 公分撕裂傷等傷害；甲○○受有頭部外傷併顱內兩側
      出血，並因而導致失語症、肺炎等傷害。
（二）因被告甲○○機車係前車頭受撞擊，而非車身旁側，可知
      乙○車係在被告甲○○行至上開路口前，已搶先轉彎，非
      待被告甲○○行至路口時，始有轉彎動作，參以被告甲○
      ○車發生撞擊前，未在地面留有煞車痕，顯然全然不查車
      前狀況而未予避煞，被告甲○○疏未注意車前狀況甚明。
      又所謂「交叉路口中心處」係指路口中心，即各道路中心
      線延伸交叉處，而「交叉路口範圍」如在劃設有停止線而
      有燈光號誌兩種設施之交叉路口應自停止線起算，如在一
      般交叉路口未劃設停止線，又無裝設號誌燈，其路口範圍
      則係指人行道白線或路面邊線之延長或連接線所圍之面積
      ，有交通部路政司69年7 月26日路台字第5629函釋、交通
      部67年5 月18日交路（67）字第05341 號函分別可資參照
      。查被告由北往南行駛欲左轉時，係自西北往東南方向斜
      行，而就乙○事故後留在地面之血跡位置以及機車倒地地
      點，僅臨近但未至路口中心處，則以其動態行向，可知其
      在到達路口中心處前，即已搶先左轉。至同向2 車道之內
      側車道，原則上固禁行機車，然如被告逕自外側車道左轉
      ，自仍負有遵守讓車規定之義務，併此說明。
（三）甲○○於偵查中接受訊問之際，尚能與檢察官回應，有問
      有答，可知其因本件事故所受失語症之傷害，未達毀敗或
      嚴重減損之程度，即非刑法所稱重傷害，附此敘明。
（四）汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，甲○○於駕駛執照
      註銷期間駕車，參照最高法院91年台上字第5274號判決意
      旨，因無駕駛許可憑證，即屬「無照駕駛」。
（五）因本件查獲員警李錦隆於接獲屏東縣政府警察局勤務指揮
      中心通報交通事故後，抵達事故發生現場時，被告甲○○
      、乙○均已送醫，經員警比對被告等遺留現場之機車，處
      理現場並蒐證完畢後，前往屏東縣屏東市寶健醫院急診室
      瞭解傷者情形被告等均在急救中，分別由被告甲○○之父
      徐明源、被告乙○之子陳志榮告知被告等各自狀況，業據
      證人李錦隆陳述明確（見警卷第3 頁），並有被告乙○、
      甲○○屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表在卷可參。是被告甲○○、乙○均係於過失傷害犯罪
      已被發覺，其後始接受調查，於警詢時承認肇事，均核與
      自首要件不符，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第185
    條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年  3    月    30      日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
