【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
具  保  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具保
    人即被告本人繳納同額現金後，已於民國97年5 月29日將被
    告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且其另於98年
    1 月20日經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度雄檢惟偵水緝
    字第179 號通緝在案等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、本院送達證書及臺灣高
    等法院通緝紀錄表等在卷可證，足認被告已經逃匿，自應將
    其繳納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
