【裁判字號】    98,簡,469
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第469號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行）
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7157號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    欄補充被告於本院之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電信法第
    56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告前於93年間因竊盜
    、施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第1009號判處有期
    徒刑2 年2 月確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢一節
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之前開盜用電信設備通信罪，為累犯，依法應加重
    其刑。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行，侵占遺失物並盜用電信設備通信，
    其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害，犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電信法
    第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
