【裁判字號】    98,簡,488
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：
（一）甲○○所犯竊盜及妨害兵役治罪條例等罪，經本院以93年
      度聲字第487 號裁定定其應執行8 月確定。
（二）甲○○於民國94年7 月4 日起至94年8 月15日止期間某時
      ，在不詳地點；乙○○於94年8 月10日起至94年8 月22日
      止期間某時，在高雄市○○路麥當勞，各自將所有帳戶交
      付由真實姓名年籍均不詳之成年人組成之詐欺集團使用；
      （三）張友綸陷於錯誤後，先後於94年8 月15日、94年8
      月17日，分別前往中國信託商業銀行、大眾銀行，各臨櫃
      匯款新台幣（下同）8 萬7,000 元、7 萬元至甲○○所有
      帳戶；復於94年8 月22日，前往中華商業銀行光復分行臨
      櫃匯款6 萬元至乙○○所有帳戶。
（三）被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
      公布，自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
      明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
      後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
      」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
      。刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
      前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上」
      ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高2 至1 0 倍，其後修正者
      則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條
      第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
      後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
      正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
      高，並非有利於被告甲○○、乙○○，本件自應適用修正
      前刑法之相關規定。又被告甲○○有如附件所載前科及執
      行紀錄，有臺灣高等法院被告案紀錄表可參，茲於5 年以
      內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第
      47條，或修正後刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，對
      被告甲○○而言固無有利或不利之情形。惟因本案中尚有
      前述應依刑法第2 條第1 項規定為新、舊法之比較情形，
      依最高法院27年上字第2615號判例、最高法院97年度第2
      次刑事庭會議決議、最高法院95年度台上字第3735號判決
      揭示之「法律整體適用」原則，因不能割裂而分別適用新
      舊法有利之條文，是關於累犯部分，亦應一體適用修正前
      刑法之規定。
（四）詐欺集團成員基於同一犯意，於密接時間內，接續以領取
      中獎彩金須繳納稅金為由之相同詐術，向同一被害人張友
      綸先後詐取財物，應為接續犯，此部分正犯之行為屬單純
      一罪，幫助犯亦同。
（五）被告甲○○有如附件所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      法加重其刑。被告為甲○○、乙○○，均為幫助犯，各依
      刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之（刑法第30條
      關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屈法律雙更，並無
      比較新舊法適用之問題，應適用裁判時有效之刑法第30條
      ，參照最高法院95年度第21次刑庭會議紀錄），就被告甲
      ○○部分，並依法先加後減之。
（六）被告等犯罪時間均在96年4 月24日之前，悉合於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例規定，應各依該條例第2 條第1 項
      第3 款規定，分別減其宣告刑二分之一，併斟酌前開犯罪
      情狀，分別諭知易科罰金之折算標準。
（七）依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新
      台幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95
      年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以新
      台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。因修正後
      刑法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準提高，
      未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依
      修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項，修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
