【裁判字號】    97,執消債更,241
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第241號
聲明異議人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列異議人就債權人甲○○、丁○○申報之債權提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。次按對於債務人之債權，於
    法院裁定開始更生或清算程序前成立者，為更生或清算債權
    。前項債權，除本條例別有規定外，不論有無執行名義，非
    依更生或清算程序，不得行使其權利。亦為同條例第28條明
    文規定。
二、本件裁定開始程序後，債權人甲○○、丁○○分別於民國（
    下同）97年12月25日、97年12月30日申報債權，異議人遠東
    國際商業銀行股份有限公司則對於上揭債權人申報之債權提
    出異議，並主張債權人丁○○、甲○○為民間債權人，債權
    關係較為薄弱，且甲○○為債務人近親，是前述債權人應提
    出足堪證明之文件，以確認債權之真實性，爰提出異議云云
    。
三、經查：債權人甲○○、丁○○於申報債權期間所申報對於債
    務人於法院裁定開始更生前所成立之債權新台幣（下同）37
    萬元、20萬元，已為債務人丙○○所承認，並陳稱：債務人
    向丁○○96年6 月10日借款20萬元，有簽發本票1 紙交付丁
    ○○收執；向大嫂甲○○借款37萬元是陸陸續續借的，因為
    是親戚關係，所以沒有寫借據等語，並提出之本票影本、甲
    ○○聲明書各一件附卷可稽，堪信為真實。又按消費借貸契
    約之成立，並不以書面為要件，且一般人需錢週轉時，向親
    友週轉乃人之常情，豈能因為係民間借貸即否認其債權之存
    在，聲明異議人前述理由僅為其臆測之詞，復未提出其他證
    據供本院參酌，其異議洵無足採。從而，債權人丁○○、甲
    ○○依消費者債務清理條例規定申報債權，依法並無不合，
    聲明異議人聲明異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
