【裁判字號】    98,簡,367
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第936 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之押寶布壹個、骰盅壹組（含瓷杯與瓷蓋各壹個）、骰子
顆及賭資新台幣柒仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充記載
    「丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等4 人基於賭博之犯意
    ，於民國98年1 月25日上午某時許，在屏東縣佳冬鄉○○村
    ○○路18號騎樓處前公眾得出入之場所」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。茲審酌被告丙○○、丁
    ○○2 人提供賭具且為庄家，邀集被告甲○○、乙○○2 人
    在公共場所賭博財物，惡性較重；被告甲○○、乙○○2 人
    應邀而在公共場所賭博財物，均對社會善良風氣之危害甚大
    ，惟念在被告4 人皆無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且犯後俱已坦承犯行，及所查扣之賭資非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之押寶布1 個、骰盅1 組（含瓷杯與瓷蓋各1
    個）、骰子3 顆及賭資新台幣7,070 元，不問屬於被告所有
    與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
