【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十二日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，依消費者債務清理條例第60條
    之規定，業經已申報無擔保及無優先債權人二分之一以上表
    示不同意而未獲債權人可決，業經本院核閱97年度執消債更
    字第34號案卷屬實。次查，債務人雖有工作收入，惟依債務
    人所提之更生方案，扣除個人生活費用及扶養費，尚須償還
    不動產抵押權人即台灣土地銀行股份有限公司及陳錦旋之債
    務，是該更生方案已難確保能順利履行。況債務人名下亦有
    非供自用住宅使用之不動產出租他人，以債務人積欠龐大債
    務之情形下，實難認該更生方案對於債權人係屬公允，爰依
    首揭法條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已於98年4月22日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
