【裁判字號】    97,交簡,1065
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7297號、7850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「與朋友喝酒」之記載，更正為「與朋友共同飲酒，
    甲○○單獨飲用高梁約200CC ，迄同日下午5 時許飲畢」；
    暨應補充記載「業務過失傷害部分業據告訴人郭文琪撤回告
    訴，另為不受理之判決」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪。被
    告肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理之員警承認為肇事者，有屏東縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，並已接受裁判，爰依
    自首之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好
    ，惟其於吐氣所含酒精濃度達約每公升0.77毫克之下，仍貿
    然駕車上路，並肇事致人受傷，情節非輕，暨其已與被害人
    達成調解，賠償被害人之損害，且犯罪後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時疏失致
    罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且已與
    被害人達成調解，有如前述，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
