【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月九日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）906,742 元債務有不能清償之情事
    ，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新國際商業銀行
    請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自
    95年6 月起，分120 期攤還，每月應繳金額為10,075元，而
    債務人於97年度之每月平均收入約20,482元，且每月需負擔
    其母親黃錦雀之扶養費約2,600 元之事實，業據債務人提出
    債權人清冊、協商成立協議書、戶籍謄本、薪資轉帳存摺、
    黃錦雀之身心障礙手冊等件為證，復經本院依職權調閱債務
    人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明細表等附
    卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入於支付
    上開協商金額及扶養費用後，僅剩7,807 元，已低於行政院
    主計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,82
    9 元，且其名下無任何土地或房屋可供清償債務，因此，本
    院認為上開協商金額之負擔已使其難以繼續維持個人生活，
    應認其嗣後於98年1 月起毀諾係有不可歸責之事由。此外，
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年3月31日。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
