【裁判字號】    97,簡,1976
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、郭錦銍意圖為自己不法所有，於民國96年4 月中旬（即15日
    ）前某日，在屏東縣屏東市中山公園藍球場門口之機車停放
    處，趁人不注意之際，徒手竊取吳昆霖所有而置於機車前置
    物籃內之水藍色GUPULUS 牌（型號K881號）手機1 支。隨後
    又另行起意，在同一地點，掀開不知名者之機車座墊，徒手
    竊取該人置於置物箱內之紅色OKWAP 牌手機（序號：000000
    000000000）1支，得手後將上述2 支手機放置在家中，供己
    使用。嗣因上開手機損壞無法使用，復意圖為自己不法所有
    ，於97年7 月22日下午2 時許，在屏東縣泰武鄉萬安村萬安
    親水公園之機車停車場內，徒手掀開賴邑荃之機車座墊，竊
    取置物箱內之皮包1 只（內含現金新台幣800 元及證件）及
    紅色SONY ERICSSON 牌手機1 支（序號：000000000000000
    ），得手後將現金花用殆盡，手機則插置0000000000號SIM
    卡（以其姐名義登記）留己用。嗣經賴邑荃報警處理，經警
    循線查獲該起竊行，甲○○復於警方未發現前，自首供出前
    述96年4 月間之2 件竊行，並自願接受裁判。案經屏東縣政
    府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於
    96年4 月間之2 件竊盜犯行，係在有偵查職權之公務員發覺
    前，主動向承辦員警承認犯罪，有警詢筆錄之記載足稽，並
    已接受裁判，均依自首之規定減輕其刑。被告先後3 次所為
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品經裁定送觀察、勒戒，並有竊盜前科，素行不端，惟
    其所竊取之財物價值均不高，且已返還被害人，所生危害尚
    屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告於96年4 月間之2 次竊盜犯行，其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，且所犯均不在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，各減其刑期2 分之1 ，並與所犯第3 次竊盜犯行定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
