【裁判字號】    97,簡,1868
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「七星牌」香菸伍條均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於被告前科之記載更正為「甲○○曾犯國家安全法、竊盜（
    4 次）、妨害兵役、贓物、賭博、偽造文書、台灣省菸酒專
    賣條例、槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺（6 次）、傷害及商
    標法罪，其中(一)所犯偽造文書罪，於民國93年11月29日經臺
    灣高雄地方法院以判處有期徒刑4 月確定；所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例之罪，於94年4 月21日經臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑9 月，併科罰金新台幣12萬元及有期徒刑8 月，併
    科罰金新台幣6 萬元，應執行有期徒刑1 年3 月，併科罰金
    新台幣16萬元確定；所犯詐欺罪（第1 次）及傷害罪，於96
    年4 月3 日經本院判處有期徒刑6 月及6 月，應執行有期徒
    刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，嗣因96
    年減刑，各罪經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減字第11
    號減刑並定應執行之刑為有期徒刑1 年1 月，併科罰金新台
    幣8 萬元確定。(二)所犯詐欺罪（第2 、3 次），分別於96年
    3 月23日經臺灣高雄地方法院及於96年5 月7 日經本院各判
    處有期徒刑3 月確定，嗣因96年減刑，二者經本院以96年度
    聲減字第2478號裁定減刑並定應執行之刑為有期徒刑2 月確
    定。(三)所犯詐欺罪（第4 次），於96年5 月31日經臺灣高雄
    地方法院判處拘役50日，嗣經裁減為拘役25日確定。(四)所犯
    詐欺罪（第5 次），於97年1 月31日經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定。(五)所犯商
    標法之罪，於97年3 月31日經本院判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定。上述(一)至(五)經接續執行，於97年6 月30
    日送監執行，現尚未執行中（不構成累犯）。」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請
    人認被告於94年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年度訴緝字第189 號判處有期徒刑4 月確定，又於同年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    以94年度訴字第261 號判處有期徒刑1 年3 月確定，二案經
    臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第1438號裁定減刑並合併
    定應執行刑為9 月，於96年8 月27日縮刑期滿並繳納罰金執
    行完畢構成累犯，固非無見，惟查：被告曾犯如事實欄(一)至
    (五)所述之罪，如上述(一)所示部分，曾經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度聲減字第11號裁定減刑並定應執行之刑為有期徒
    刑1 年1 月，併科罰金新台幣8 萬元確定，並與(二)至(五)所示
    部分接續執行。而數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行
    完畢而言，如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依刑法第50條規定定其應執行之刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院87年度台
    上字第4099號判決參照）。準此，聲請人所指被告構成累犯
    部分，嗣因合於數罪併罰之要件而與他罪定應執行刑，並經
    接續執行，現尚在執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足按，聲請人認被告構成累犯，尚有未洽，併予敘
    明。爰審酌被告前科纍纍，素行不端，已有多次詐欺前科，
    又犯相同之罪，顯然不知警悔，及其以仿冒品向告訴人詐取
    真品，有陷告訴人於違反商標法之罪之虞，惡性不輕，暨其
    所詐取之財物數量不多，損害非鉅，犯罪後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之仿冒「七星牌」香菸5 條，為被告所有且
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
