【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第150號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年三
月二十五日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟玖佰捌拾玖元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止按年息百分之四點四六計算之
利息，暨自九十七年九月三十日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：第三雍大緯邀同被告為連帶保證人，於民國92年8月
    29日向原告借款新台幣（下同）1,700,000元，約定借款期
    間為自92年8月29日起至99年8月29日止，共分84期，每個月
    為一期，按期平均攤還本息，自第二年起，利息按原告之指
    標利率加年率1.75%計付，如未按月支付本金，除按上開約
    定利率計付遲延利息外，逾期六個月以內者另按上開約定利
    率百分之十，超過六個月以上者，另按上開約定利率百分之
    二十加計違約金。詎第三人雍大緯自97年8月29日起即未依
    約繳納本息，迄今尚積欠原告如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金未為清償，被告為連帶保證人，自應與第三人雍
    大緯負連帶清償責任，為此依連帶保證之法律關係提起本訴
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出綜合消費放款借據影本、客戶往來明細查詢等為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出綜合消費放款借據影本、客戶
      往來明細查詢等為證，而被告未到場爭執，亦未提出任何
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三十  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
