【裁判字號】    98,審竹交簡,191
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第3 行後段）
    於91年9 月2 日經臺灣臺東地方法院以91年度東簡字第117
    號判決判處有期徒刑3 月，二者經定應執行刑為有期徒刑4
    月確定，甫於91年11月11日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ），…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前於90年6 月間，已有1 次酒醉駕車前科
      ，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑2 月（未構成累犯）
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕
      ，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒
      精濃度達每公升0.99毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴
      重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
      全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第335號
    被  告  甲○○  男  52歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台東市○○街126號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險、偽造文書案件，分別於90
    年10月26日經臺灣臺東地方法院以90年度東交簡字第144號
    判決判處有期徒刑2月確定；於91年9月2日經臺灣台東地方
    法院以91年度東簡字第117號判決判處有期徒刑3月，二者經
    定應執行刑為有期徒刑3月確定，甫於91年5月1日執行完畢
    ，（未構成累犯），仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意
    力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道
    路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升
    含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國98年1月20日17
    時許，在苗栗縣竹南鎮某處飲酒後，明知已無法安全駕駛動
    力交通工具，仍於當日18時許，駕駛車牌號碼5713-JN號自
    用小客車行駛於公路。俟於1月20日21時4分許，甲○○駕駛
    上開車輛行經國道三號公路北上79公里處時，經警攔檢盤查
    時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.99
    毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵
    辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
