【裁判字號】    98,審竹交簡,210
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、（第3 行後段
    ）仍於民國98年1 月21日晚上6 時至8 時許…」，及證據並
    所犯法條欄：「（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，且因而肇
    事，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相
    信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不
    能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
    大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
    時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
    受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有相當智識
    經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
    相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強
    ，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
    可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告
    追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付
    保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，
    相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有
    期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到
    法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第940號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路57巷
                        3弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍騎車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，仍於民國98年1月21日
    晚間，在新竹市○○路民生川菜餐廳飲用高梁酒，達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼HRQ－259
    號機車離開，嗣於同日晚間9時59分許，行經新竹市○區○
    ○路32號中興百貨前，與路人浦念瑜及張添瑀發生碰撞，警
    方據報前往處理，於同日晚間10時12分許對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人浦念瑜及張添瑀於警詢時之證述。
  （三）酒精測定紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  （五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
        車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （六）道路交通事故現場圖、調查報告表、照片6張。
  （七）車籍查詢資料、證號查詢機車駕駛人資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                            書記官  林 芳 妤
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
