【裁判字號】    98,竹北交簡,200
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行：「於民國97年9月26
    日縮刑期滿執行完畢。」應予補充更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因毒品等案件，經本院於民國95年12月
    25日以95年度訴字第765號判決判處有期徒刑7月、3月，應
    執行有期徒刑9月確定，於民國97年9月26日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被
    告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國97年
    7月28日以97年度竹交簡字第404號刑事簡易判決判處罰金新
    臺幣60,000元確定，並於98年2 月27日繳清罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後
    不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警惕被告
    不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高
    達每公升0.74毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
