【裁判字號】    98,審竹交簡,211
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「在新竹市○○街、光復路1 段附近某超商飲酒」應補充
    更正為「在新竹市○○街、光復路1 段附近某超商飲用高粱
    酒2小杯，飲至98年1月30日晚上10時許」、第6 行「騎乘車
    牌號碼KUM－715號機車上路」應補充更正為「無駕駛執照騎
    乘車牌號碼KUM－715號機車上路」；證據並所犯法條欄一、
    證據應另補充「（七）證號查詢機車駕駛人、車號查詢重型
    機車車籍資料各1份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程，因車禍肇事之原因，顯然無法正常駕駛；又於查
    獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時
    左右搖晃，身軀無法保持平衡，顯無法為正常操縱駕駛；另
    拒絕測試汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表其餘選
    項等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有賭博、妨害兵役、竊盜等刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，且未領得合法駕駛執照，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成證
      人甲○○所駕駛之車輛受損，然坦承犯行不諱，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1090號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣東石鄉猿樹村5鄰東石124號
                        之1
                        居新竹市○○路○段554巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍騎車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，於民國98年1月30日晚
    間10時許，在新竹市○○街、光復路1段附近某超商飲酒，
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日即98年
    1月31日凌晨0時20分許，騎乘車牌號碼KUM－715號機車上路
    ，嗣於同日凌晨0時30分許，行經新竹市○區○○路1段與長
    春路口，與甲○○所駕駛之車號356-NG號營業用小客車發生
    碰撞，警方據報前往處理，於同日凌晨0時54分許對乙○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.7毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人甲○○於警詢時之證述。
  （三）酒精測定紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
  （五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
        車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （六）道路交通事故現場圖、調查報告表、照片6張。
  （七）證號查詢汽車駕駛人資料。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                            書記官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
