【裁判字號】    98,審竹交簡,265
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五一九四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    騎乘」應補充為「騎乘謝志昌所有」；證據欄（五）「車禍
    現場相片2張」應更正為「車禍現場現片8張」、另補充「新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升○點二五毫克時，即屬輕度
    酒精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函可稽，而被告經送醫抽
    血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升○點
    四三毫克，再參以被告於駕駛過程中，發生車禍肇事而受有
    傷害，有國泰綜合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告一紙在卷可
    稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5194號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                          232號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7月15日19時許，在新竹市○○路公園內
    飲酒。飲至同日20時10分許，已因飲酒致注意力無法集中而
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘F3M-827號重機車（竊
    盜部分另為不起訴處分）離開。於同日22時10分許途經新竹
    市○○路○段709號前時，因酒後失控撞擊正在等待紅燈由朱
    洋佃駕駛之車號5H-7202號自小客車車尾擋風玻璃，致甲○
    ○本人受有臉部頸部多數撕裂傷等傷害。經警到場處理車禍
    事故發現甲○○酒後騎車肇事。經急救之國泰綜合醫院新竹
    分院於同日22時48分對甲○○急救抽血並檢測血液酒精濃度
    為91mg/dl，換算呼氣酒精濃度值為0.43mg/l（回溯騎車出
    發時至抽血檢測時之期間共2.5小時，以血液酒精濃度除以
    200換算呼氣酒精濃度，及每小時代謝率為10～19mg/dl推算
    騎車出發時呼氣酒精濃度值為0.555mg/l～0.692mg/l）。案
    經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之陳述。
（二）朱洋佃於警詢中之證述。
（三）國泰綜合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告。
（四）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書、長庚紀念醫院林口分
      院診斷證明書。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、車禍現場相片2張。
（六）法務部法醫研究所（97）醫文字第0971102458號法醫文書
      審查鑑定書（有關酒精濃度代謝率部分）、國立交通大學
      行車事故鑑定研究中心「呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換
      算對照圖」影本各1份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  陳  雅  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
