【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、說明為何於聲請人所提出之債權人清冊有台灣土地銀行股份
    有限公司，而聲請人所提出之無擔保還款計畫書中卻無記載
    ？並應說明於消費者債務清理條例實施後是否有再與台灣土
    地銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司進行
    協商？
二、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（另聲請人應詳細釋明何時毀諾？
    毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由
    之情形）。
三、由聲請人所提出之聲請前二年必要支出資料中顯示，聲請人
    尚須負擔一筆房貸支出，聲請人應說明該筆房貸係自於何時
    借款？係自何時開始繳納？並應提出相關證明文件。
四、聲請人應提出向朋友、家人借款之相關證明文件，並應說明
    是否有如期還款？若有，應提出有如期還款之相關證明文件
    。
五、提出聲請人配偶翁惠雲95、96、97年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶翁
    惠雲現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶翁惠雲之現薪
    資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明書、薪
    資轉帳資料）。
六、提出聲請人配偶翁惠雲所有門牌號碼新竹縣竹北市○○○路
    60號5 樓建物之土地及建物登記謄本。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義
    務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有領取老人津貼或其他
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、釋明受扶養親屬（即聲請人之父母）是否有工作能力？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
