【裁判字號】    98,審易,54
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （苗栗縣竹南鎮戶政事務所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7649號
  ），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均任職於「亞洲
    安妮有限公司」設於新竹市○○路323號遠東百貨公司「Swi
    ss weda」之專櫃小姐，2人日前即因業績等問題積怨已深，
    彼此互相仇視。告訴人乙○○於民國97年10月18日19時30分
    許，自櫃臺內準備拉木門進入護膚室時，適被告甲○○開啟
    木門自護膚室出來，告訴人乙○○側身讓被告甲○○先行通
    過，被告甲○○見告訴人乙○○心生報復，明知告訴人乙○
    ○（起訴書誤載為甲○○）的手正拉著木門準備進入護膚室
    ，竟基於傷害犯意，以腳往後用力踹門一下，致木門門板迅
    速彈回，遂夾到告訴人乙○○之右手腕，導致其右手腕受有
    瘀血之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人乙○○於本院98年3 月24日準備程序時當庭
    以新臺幣1 萬5 千元達成和解，並經告訴人乙○○以書面撤
    回告訴，有本院98年3 月24日準備程序筆錄、聲請撤回告訴
    狀各1 份附卷可查（見本院卷第19、21頁）。是依照上開說
    明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
