【裁判字號】    98,審竹交簡,263
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用酒類後」應補充更正為「飲用金門高粱酒3 至5 杯
    後」，第5 、6 行「嗣於同日下午4 時39分許」應補充更正
    為「嗣於同日下午4 時20分許」，第8 、9 行「變換車道不
    當撞及中央分隔島內側護欄而肇事，經到場處理之員警測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克」應補充更正為「變換車
    道不當撞及中央分隔島內側護欄、前方外側護欄而肇事，經
    到場處理之員警於同日下午4 時39分許測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.15毫克」；及證據並所犯法條欄一、證據：第1
    至3行 「（二）酒精測試紙卷內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」應補充更正為「（二）
    酒精測試紙卷、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、員警職務報告」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10倍以
    上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（
    有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文說
    明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒
    後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足參
    ），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高達
    每公升1.15毫克，且有發生車禍肇事原因，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，並造成國道公路護欄損壞，
      嚴重影響交通安全，惟坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      況，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第577號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○路○段556巷31弄
                        21號
                        居彰化縣員林鎮○○路○段556巷31弄
                        20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月3日中午12時30分許，在臺北縣深坑鄉
    某餐廳飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午3 時40分許，
    駕駛車牌號碼1169—JW號自小客車返家，嗣於同日下午4 時
    39分許，行經新竹縣關西鎮○道○號○路南向76公里900 公
    尺處時，因酒後駕駛操控力欠佳，變換車道不當撞及中央分
    隔島內側護欄而肇事，經到場處理之員警測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、現場車損照片、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
