【裁判字號】    98,審竹交簡,249
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行中
    段）並於同日凌晨4 時51分許測得其血液酒精濃度達359.4m
    g/dl，…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金罰金銀元1 萬8,000 元（即新臺幣5 萬4,000 元）等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃
      度達每公升1.71毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1245號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○鄰○○○
                        路297號
                        居新竹市○區○○街159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前有1次酒醉駕車之公共危險罪紀錄，其於民國97年
    12月25日零時至1時許，在新竹市○區○○街159號居所，飲
    用加水之高梁酒1杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車牌號碼JAC-701號重型機車上路，於97年12月25日
    上午3時40分許，行經新竹市○區○○街42號前，因酒後注
    意力不集中，不慎擦撞陳奕琦停駛在路旁之車牌號碼6926-K
    V號自用小客車後方(車上無人)，因而倒地受傷，經送醫急
    救，測得其血液酒精濃度達359.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.71毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、馬偕紀念
    醫院新竹分院生化檢驗單1份。3、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1份、照片8張。4、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1份。5、證人陳奕琦警詢
    中證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
