【裁判字號】    98,審竹交簡,235
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年2月25日23時許，」應補充更正為「
    甲○○於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於
    97年3 月31日以97年度士簡字第418號判決判處有期徒刑2月
    確定，甫於97年10月26日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年12月29日以97年度
    竹交簡字第735號判決判處罰金新臺幣4萬元確定（尚未執行
    ），詎其仍不知悔改，於98年2月25日晚間11時許，」，第5
    行「於同日凌晨1時許」應補充更正為「於翌（26）日凌晨1
    時19分許」；證據並所犯法條欄一、證據：第3 行「汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應補充更正為「汽（機
    ）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警偵查報告」
    ，以及證據並所犯法條欄二、所犯法條：另應補充為「刑法
    第47條第1 項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形；且有車輛行徑偏離常軌，時而加速、
    時而突停，顯無法正常操控；又於查獲、測試或詢問過程中
    有多語情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第18 5條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因詐欺案件，經臺灣士林
      地方法院於97年3月31日以97年度士簡字第418號判決判處
      有期徒刑2 月確定，甫於97年10月26日縮刑期滿執行完畢
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
      刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄
      ，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
      交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚
      可等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第547號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路319巷7號5樓
                        居新竹市○○路○段116號1樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月25日23時許，在新竹市○○街、文昌
    街口某小吃店，飲用蔘茸藥酒半瓶，至隔日（26日）凌晨零
    時許，已因酒後欠缺通常程度之`意力，不能安全駕駛動力
    交通工具，詎猶駕駛車牌號碼HQA－786號重型機車返家，嗣
    於同日凌晨1時許，在新竹市○區○○路100號前經警攔檢，
    並對其施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.91毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
