【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之聲明
    ，使本院無法核定訴訟標的價額另原告亦未於訴狀載明訴訟
    標的及其原因事實，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，命原告於收受本裁定送達後五日內，查報系爭訴訟標的
    之價額，並按此價額繳納裁判費費用，如逾期未補正訴訟標
    的及其原因事實及應受判決事項之聲明，未補繳裁判費，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
