【裁判字號】    98,竹簡,146
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第146號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當
    事人及法定代理人、(二)訴訟標的及其原因事實、(三)應受判決
    事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文，此為起訴
    必須具備之程式。又原告之訴之起訴不合程式，如其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有規定。
二、查原告起訴時其起訴狀被告當事人欄雖記載「甲○○」，惟
    其起訴狀內容之主題則記載「向花旗銀行新竹分行」申請民
    事賠償，其上並標明「被告」，故其起訴之被告當事人究為
    何人自有未明，又原告起訴請求之被告若為法人「花旗銀行
    新竹分行」，自應詳載其被告銀行全銜、營業所地址及其法
    定代理人姓名、住居所地址。再者，原告並未於書狀記載其
    請求之訴訟標的及其原因事實，並其應受判決事項之聲明，
    致其請求之內容亦不明確。經本院於民國98年3 月10日裁定
    命原告於收受前開裁定之日起5 日內，補正(一)被告當事人、
    (二)訴訟標的及其原因事實、(三)應受判決事項之聲明，逾期即
    駁回其訴，而前開裁定業於98年3 月14日送達原告，然原告
    迄今仍未補正，依首揭說明，自應依法予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
