【裁判字號】    98,司拍,102
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第102號
聲  請  人  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人孫振鋒於民國（下同）95年1
    月9日以其所有之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過
    去成立現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損
    害賠償等其他一切債務之清償，設定新臺幣（下同）2,880,
    000元之最高限額抵押權，權利存續期間不定期限，利息、
    遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個債務契約之約定
    ，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣被繼承人孫振鋒向聲請
    人借款(1)2,400,000元、(2)100,000元，借款期間自(1)95年1
    月11日起至115年1月11日止、(2)97年4月16日至100年4月16
    日止，並約定利息及還款方式，又如有遲延履行時，除喪失
    期限利益外，並自逾期之日起6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
    詎繼承人孫振鋒未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。而繼承人孫振鋒死亡，其餘繼承人安敏之、
    孫建中、孫仲冷均聲請拋棄繼承，故被繼承人孫振鋒留下之
    權利義務應由相對人繼承，爰以孫莊熟為相對人，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、系統
    繼承表1份；借據、放款往來明細查詢各2份（以上均為影本
    ）等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。上開民事訴訟法有關
    當事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條
    亦定有明文。次按當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因
    此，非訟事件聲請人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事
    人能力之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之
    問題，準此，於非訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，
    該非訟事件之聲請，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係
    於98年3月18日繫屬於本院，有民事聲請狀上所蓋本院戳章
    可參，而相對人甲○○○○○○○○○○於本件聲請拍賣抵
    押物繫屬於本院前，業已於98年2月19日死亡，有戶籍謄本
    附卷可稽。是以，相對人甲○○○○○○○○○○既於本件
    聲請前死亡，足見其等於聲請時已無當事人能力，尚不生補
    正之問題。且衡之非訟事件準用民事訴訟法第168條所定之
    承受訴訟，必以當事人於非訟程序進行中死亡，始得由法定
    應續行訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺
    當事人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴
    訟。是相對人甲○○○○○○○○○○既於聲請前死亡，其
    業已喪失當事人能力，揆之前揭說明，本件聲請人列甲○○
    ○○○○○○○○為相對人並聲請拍賣抵押物，自非合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
