【裁判字號】    98,審竹交簡,182
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處拘役35日，經減刑為拘役17日等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升
      0.78毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通
      安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
      被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第324號
    被    告  甲○○  男  25歲(民國○○年○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住桃園市○○○街25號8樓之4
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    於96年6月23日以96年度桃交簡字第1843號判決判處拘役35
    日，經減刑為拘役17日，仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因
    注意力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，
    且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
    公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國98年1月20
    日23時許，在新竹市○○路「笑傲江湖KTV」唱歌飲酒後，
    明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨零時許，
    駕駛車牌號碼V5-0540號自用小客車行駛於公路。俟於1月21
    日凌晨0時41分許，甲○○駕駛上開車輛行經新竹市○○路
    216巷3號前時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試
    其酒精濃度呼氣每公升達0.78毫克。案經新竹市警察局第二
    分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
            乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
