【裁判字號】    98,竹小,90
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第90號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟壹佰貳拾貳元，及其中新臺幣
萬零玖佰拾肆元，自民國九十八年一月二十一日起至清償日止
，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨按年息百分之一點零
二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月15日與原告訂立信用卡
    使用契約，並請領信用卡（卡號：0000000000000000、
    0000000000000000號）使用，依約被告即得於特約商店簽帳
    消費，但應於約定之繳款日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外，
    並應給付原告自帳款入帳日起至清償日止，依約定條款第15
    條計算之利息，暨按前開約定條款規定，計收違約金，其違
    約金最高以6期計算為限。詎被告持卡於特約商店消費記帳
    ，自97年11月17日起即未依約償還消費帳款，迄今總計尚欠
    新臺幣（下同）34,122元仍未如期給付，依信用卡約定條款
    第22條之約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，
    惟屢經催討，被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告34,122元，及其中30,934元，自98年1月21日起至清償日
    止，按年息百分之18.98計算之利息，暨按月加計300元違約
    金，其應計付之違約金最高以6期計算為限。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告未依約清償信用卡消費款之前揭事實，業據其
    提出與其所述相符之信用卡申請書及約定條款、帳單內容查
    詢、信用資料查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此
    部分主張為真實。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達百分之18.98，已比一般信
    用貸款之利率為高，並已相當接近法定年利率百分之20，而
    本件原告以信用卡約定條款第15條約定被告如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳款金額或遲誤繳款期限者，即需
    支付逾期手續費，核其性質屬懲罰性質之違約金，其標準應
    依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人尤其是債務人之財
    產狀況，以及債務人若能如期履行時，債權人可得享受之利
    益即原告之實際損失為衡量，以求公平。惟查，原告因被告
    遲延給付，除受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參酌
    國內貨幣市場利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型化
    約款，向消費者即被告收取年利率百分之18.98計算之利息
    ，已因此獲取大量之經濟利益，若再課予被告給付如約定所
    示計算之違約金義務，則合併上述循環信用利息計算，被告
    因違約所負之賠償責任，將高達年利率百分之20以上，明顯
    偏高，爰酌減至年息百分之1.02，原告超過上開範圍之請求
    ，則屬無據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
