【裁判字號】    98,審竹交簡,232
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，且因而肇
    事，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相
    信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不
    能安全駕駛而騎乘機車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為具有相當智
    識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全
    有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加
    強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車
    之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被
    告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣
    付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第534號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街56巷13之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 2月20日8時至9時許之間，在新竹市○○
    街某友人住處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號 MWT-935號重型機車，先返
    回新竹市○○街住處住處，迨於同日15時許，再駕駛上開機
    車外出，欲前往新竹市西門市場，行經新竹市○○路46巷33
    弄前，因酒後注意力不集中，不慎追撞由廖玉雲駕駛之車號
    F6S- 631號重型機車而肇事。嗣經警據報到場處理，並於同
    日15時39分，測試其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.72毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人廖玉雲於警詢時陳述上揭遭被告駕車追撞等情節。
  (三)新竹市警察局第三分局酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
    錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1紙。
  (四)新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖暨調查報告表各
    1 份。
  (五)現場及車損情形照片 8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
