【裁判字號】    98,竹北交簡,220
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度速偵字第639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行及證據欄二、第2行：
    「於95年9月15日縮短刑期假釋付保護管束出監，於95年12
    月22日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。」應予
    更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國94年間因過失致死案件，經臺
    灣高雄地方法院以94年度交訴字第31號判決，判處有期徒刑
    1年2月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度交上訴字第31號判決駁回上訴而確定，於95年9月15
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，於95年12月22日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。且被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第709號判決判處
    罰金銀元15,000元即新臺幣45,000元確定，於92年7 月10日
    易服勞役執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處
    罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人
    之安全，酒測濃度高達每公升0.82毫克，坦承酒後駕車之事
    實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
