【裁判字號】    98,竹簡調,51
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡調字第51號
聲  請  人  陳庭蓁即鴻成企業社
                      號
相  對  人  張文豐即順源水電工程行
                      號
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項定
    有明文。又有關調解之管轄法院準用第一編第一章第一節之
    規定，同法第405 條第3 項亦有明文。
二、本件相對人主張兩造同意就本件工程合約之承攬履行問題發
    生訴訟時，由臺灣臺中地法院為第一審管轄法院，並提出工
    程合約書為證，經核尚非無據，則依前揭說明，本件自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。聲請人向本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
