【裁判字號】    98,審交易,32
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6746號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年
度審竹交簡字第147 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月20
    日7 時35分許，駕駛Q6—8415號自用小客車，沿新竹市○○
    街129巷由東往西方向駛至新莊街129巷與長春街交岔路口處
    時，已先將車輛停靠路旁欲左轉長春街，此時被告乙○○本
    應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人並應讓行進中之車輛行人優先通行；及轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時狀況又無不能注意之情形，竟疏於注
    意及此，貿然左轉彎，適同向有告訴人甲○○騎乘N8K —
    603 號重型機車亦沿新竹市○○街129 巷由東往西方向直行
    ，並自後方駛至，突見被告乙○○左轉且未讓直行車先行之
    車輛，一時閃避不及，2 車遂發生碰撞，告訴人甲○○因此
    受有背部挫傷、四肢多處擦挫傷之傷害。因認被告乙○○涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經告訴人甲○○當庭以新臺幣5 萬2 千元
    達成和解，並經告訴人甲○○以書狀撤回告訴，有本院98年
    3 月24日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本
    院97年度審竹交簡字第147 號刑事卷宗第16至18頁）。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
