【裁判字號】    98,審竹交簡,209
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「（一）被告
    甲○○於警詢及偵查中之自白。」應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕駛小客車，經此警
    詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯
    ，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛
    而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
    醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
    、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡
    及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識
    經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
    相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強
    ，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
    可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告
    追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付
    保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，
    相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有
    期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到
    法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第504號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街23巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，於民國98年2月14日晚
    間10時35分許，在新竹市○○路某卡拉OK店飲酒，飲至翌日
    即98年2月15日凌晨1時30分許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，猶駕駛車牌號碼9200－HJ號自用小客車離開
    ，嗣於同日凌晨2時36分許，行經國道一號公路北向93.5公
    里處（新竹市），為警攔檢，經警當場對甲○○施以呼氣酒
    精測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.91毫克，而
    查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
        駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （四）警員職務報告。
  （五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                            書記官  林 芳 妤
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
