【裁判字號】    98,竹北交簡,211
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第4行：「復於
    96年5 月7 日下午，在新竹縣新豐鄉友人住處服用酒類後，
    」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，97年1月2日修正
    公布之刑法第185條之3，業於97年1月4日起生效，關於法定
    本刑中科或併科罰金及罰金數額之規定有修正，故就相關規
    定比較修正前後適用如下：刑法第185 條之3 原規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。」。惟刑法修正後，第185 條之3 規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。」。比較修法前後科或併科罰金及
    罰金數額之規定，以修正前之規定對被告有利，自應依修正
    前刑法第185 條之3 之規定，定其罰金之科處標準。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國93年6月7日以93年度竹北交簡字第122號刑事簡易判決
    判處罰金銀元22,000元即新臺幣66,000元確定，並於94年1
    月24日因易服勞役改繳罰金出監；復因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院於民國94年10月17日以94年度竹北交簡字第41
    8 號刑事簡易判決判處罰金銀元24,000元即新臺幣72,000元
    確定，並於95年11月24日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁
    令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其
    所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.5
    毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
民國97年1月2日修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
