【裁判字號】    98,司拍,57
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第57號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國96年7月6日，以其所有之不動
    產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）720,000
    元之最高限額抵押權，該抵押權之權利存續期間自96年7月4
    日起至131年7月3日止，債務清償日期、利息、遲延利息、
    違約金依照各個債務契約之約定，並已辦畢抵押權設定登記
    在案。嗣相對人依上開約定向聲請人借款600,000元，借款
    期間自96年7月10日起至106年7月10日止，並約定利率及還
    款方式，又如有任何一宗債務不依約清償或經通知、催告，
    仍未依約繳息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應
    一次全數清償，除按上開利率計息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之
    20計付違約金。詎相對人自97年9月10日起即未依約繳納本
    息，尚積欠本金538,174元，依雙方約定，上開借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事項、借據及約定
    書、房屋貸款繳息記錄（以上均為影本）、土地及建物登記
    謄本各1份等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。上開民事訴訟法有關當
    事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條亦
    有規定。又當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因此，非
    訟事件聲請人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事人能力
    之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問題，
    準此，於非訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，該非訟
    事件之聲請，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係於98年
    2月27日繫屬於本院，有民事聲請狀上之收狀日期可參，而
    相對人乙○○於本件聲請拍賣抵押物繫屬於本院前之98年1
    月11日死亡，有相對人乙○○之個人基本資料查詢結果及戶
    籍謄本附卷可稽。是以，相對人乙○○既於本件聲請前死亡
    ，足見其於聲請時已無當事人能力，此欠缺當事人能力之要
    件，不生補正之問題，而非訟事件準用民事訴訟法第168條
    所定之承受訴訟，必以當事人於非訟程序進行中死亡，始得
    由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原
    即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人
    承受訴訟。是相對人乙○○既於聲請前死亡，其已喪失當事
    人能力，揆之前揭說明，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
