【裁判字號】    98,審竹交簡,213
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
     （原名黃瑋文）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年1月9日凌晨0時至5時許」應補充更正
    為「甲○○（原名黃瑋文）前於民國96年間，因違背安全駕
    駛案件，經本院於96年6 月4 日以96年度竹交簡字第614 號
    判決判處罰金新臺幣36,000元，緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束確定（緩刑期間自96年7 月2 日起至98年7 月1 日止，
    現仍在緩刑期間執行保護管束中，不構成累犯），詎其不知
    悔改，於98年1 月9 日凌晨1 時至5 時許」；第4 行「於同
    日凌晨時許」應補充更正為「於同日凌晨5 時許」；第10、
    11行「測得血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度達每公升1.33
    毫克」應補充更正為「測得其血液所含酒精濃度達每100 毫
    升267.56毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.33毫克）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○經送醫後並進行血液酒精濃度測
    試，測得其血液所含酒精濃度達每100 毫升267.56毫克（換
    算成呼氣酒精濃度值達每公升1.33毫克），且因酒後駕車發
    生車禍肇事等情判斷，是被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，惟在保護管束內猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致被害
      人莊沂松之自用小客車受有損害，然已賠償被害人莊沂松
      之損失，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第889號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街22巷
                        31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月9日凌晨0時至5時許，在新
    竹市○○路不詳地點KTV飲用1、2瓶洋酒後，明知汽車駕駛
    人服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟
    於同日凌晨時許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍駕駛車號8959─JU號自用小客車，欲返回新竹市
    ○○街22巷31號住處，嗣於同日凌晨5時40分許，行經新竹
    市○○街22號前，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均
    劣於平時未飲酒時之狀況，而擦撞停放於路旁，莊沂松所使
    用之車號ZZ─6057號自用小客車，嗣經到場處理員警將甲○
    ○送醫後，在醫院抽血檢驗測得血液酒精濃度換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.33毫克。案經新竹市警察局第一分局報請偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白、證人莊沂松警詢中證詞。
    （二）國軍新竹地區醫院生化報告單乙份。（三）道路交通
    事故調查報告表、現場圖各乙份、現場照片6張。（四）新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
