【裁判字號】    98,審竹交簡,225
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至4 行「民國96年間，因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院判
    決處有期徒刑3 月確定，嗣因96年罪犯減刑條例施行，經同
    法院裁定減刑為有期徒刑1 月15日，於96年10月25日易科罰
    金執行完畢。」應補充更正為「民國95年間，因詐欺案件，
    經本院於96年3月23日以96年度竹簡字第258號判決處有期徒
    刑3 月確定；又於96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
    院於96年1月31日以96年度竹交簡字第179號判決判處罰金新
    臺幣（下同）5萬8,000元確定；嗣因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行，上開2罪經本院分別減刑為有期徒刑1月15日
    、2萬9,000元確定，並於96年10月25日易科罰金、繳納罰金
    執行完畢。」，第5 行「在新竹市○○路友人住處飲用酒類
    」應補充更正為「在新竹市○○路友人住處飲用啤酒4 瓶」
    ；證據並所犯法條欄一、證據：(三)另應補充為「車籍查詢－
    基本資料詳細畫面2 紙。」，以及證據並所犯法條欄二、應
    補充為「刑法第47條第1 項」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    查獲、測試或訊問過程中有昏睡叫喚不醒、泥醉情形；而命
    其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡又腳離開測試的直線；而命其雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指、指頭觸碰到鼻尖；
    而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1
    個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
    事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：又被告甲○○前於95年間，因詐欺案件，經本院於
      96年3 月23日以96年度竹簡字第258號判決處有期徒刑3月
      確定；嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經本院
      減刑為有期徒刑1 月15日確定，並於96年10月25日易科罰
      金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事前科
      紀錄，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍
      不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
      影響交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態
      度尚可等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第369號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路81號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
    判決處有期徒刑 3月確定，嗣因96年罪犯減刑條例施行，經
    同法院裁定減刑為有期徒刑 1月15日，於96年10月25日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，於98年 1月28日23時至翌
    日 1時20分許之間，在新竹市○○路友人住處飲用酒類，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛
    懸掛車號HSU-275號車牌之重型機車（報廢車，原車號為XL
    S-905號），欲返回新竹縣寶山鄉住處，迨於97年1月29日1
    時46許，行經新竹市○區○○路與南大路口處，為巡邏員警
    攔檢，發現其全身散發酒味，旋即檢測其呼氣酒精濃度仍達
    每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪事實。
  (二)新竹市警察局第三分局酒精測定值表 1紙。
  (三)新竹市警察局第三分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各 1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    14    日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
