【裁判字號】    98,竹簡,78
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第78號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  乙○○
                          號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月16日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟陸佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾壹萬柒仟佰拾伍元自民國九十七年四月十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年6 月1 日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下
    同）30萬元為限度，借款動用期間自89年6 月1 日至90年6
    月1 日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率18.25
    ％計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務
    管理費100 元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸
    者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率20％給付延滯期間之利息，且由被告持用原告發
    行之GEORGE&MARY 卡。兩造並於92年1 月25日變更借款額度
    最高為60萬元。詎被告自96年4 月15日起即未依約繳款，合
    計尚欠本金417,335 元、上期未收利息4,316 元，及自97年
    4 月16日起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息。爰依
    消費借貸之法律關係起訴請求被告給付如主文第一項所示之
    事項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之小額循環信
          用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢、交易
          記錄一覽、交易紀錄查詢等件為證，而被告未於言詞
          辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
          陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
          全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為4,630 元（裁判費）
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
