【裁判字號】    98,竹小,65
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償信用卡消費借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第65號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟玖佰貳拾貳元，及其中新臺幣柒
萬捌仟陸佰拾玖元，自民國九十七年十二月三日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國94年2月間向原告申請辦理信用卡
    ，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，被告得持上開信用
    卡至原告之特約商店刷卡消費，惟依信用卡約定條款，被告
    應依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付
    帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款
    一次全數繳清，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信
    用卡約定條款第15條之約定，應自原告墊款與特約商店之日
    起至清償日止，就該帳款按週年利率百分之19.71計算遲延
    利息，及依上開利率百分之10計付之違約金。詎被告至97
    年12月2日止，尚欠消費款總額新臺幣（下同）78,639元，
    連同循環信用利息與違約金，合計為95,922元之帳款未予繳
    納，依前述，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
    償，然屢經催討仍不獲清償，為此依消費借貸及信用卡契約
    關係提起本訴，請求被告給付，並捨棄違約金之請求等情。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、戶籍謄本、單月帳務資料查詢
      表各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
      ，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
