【裁判字號】    98,審竹交簡,203
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第968 號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
97年度撤緩字第166 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵
字第17號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.71毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第17號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○里○○路223號
                        居新竹市○○街118巷20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，仍於民國97年4月28日17時30
    分許，在新竹市○○○路附近某工地飲用高梁酒，飲至同日
    18時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日20時許，駕駛車牌號碼0923-NJ號自用小客車上路，欲
    前往中華路郵局，嗣於同日20時29分許，行經新竹市○○街
    28巷巷口，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見97年度速偵字第968號卷第18頁）
      ：被告甲○○經警於97年4月28日20時29分許測試酒精濃
      度，其呼氣測試值為每公升0.71毫克。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（六）郵政跨行匯款申請書影本、臺灣臺中地方法院97年度沙交
      簡字第684號判決。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  林  芳  妤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
