【裁判字號】    98,審竹交簡,240
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第240號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    、13行「行經新竹市○道○ 號○路北向93公里」應補充更正
    為「行經新竹市○道○ 號○路北向93.5公里（屬新竹市路段
    ）」；另證據並所犯法條欄一、第4、5行「內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反交通管理事件通知單各1 份在卷可稽
    」應補充更正為「內政部警政署國道公路警察局舉發違反交
    通管理事件通知單及員警製作之職務報告各1 份在卷可稽」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫 克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常
    人之10 倍 以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調
    力受損等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第
    001669號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑
    法第185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關
    論文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
    度測試結果既高達每公升0.96毫克，且就本件之客觀情狀判
    斷，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳，且查獲後其出入車門困難
    、劃定直線無法正常行走及腳步不穩，顯無法正常操控駕駛
    ，並於查獲、測試或詢問過程中有意識模糊、注意力無法集
    中及呆滯木僵情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不
    連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄（表一）（表二）等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於97年7 月間，因公共危險案
      件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
      1731號為緩起訴處分，因於緩起訴處分期間內之97年8 月
      間，再因公共危險案件，經本院以97年度竹交簡字第624
      號判決判處罰金新臺幣（下同）8 萬元確定。前開緩起訴
      經撤銷後，經本院以98年度竹北交簡字第120 號判決判處
      罰金5萬8,000元確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，雖不構成累犯，然徵素行非善，亦不知
      悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸
      未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情況
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第564號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉和興村3鄰和興121之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國97年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    97年度速偵字第1731號為緩起訴處分，復於緩起訴處分期間
    內，因公共危險案件，經本署檢察官以97年速偵字第1929號
    聲請簡易判決處刑，並經臺灣新竹地方法院以97年度竹交簡
    字第624號判決，判處罰金新臺幣（下同）8萬元確定。前開
    緩起訴經撤銷後，經本署檢察官以98年撤緩偵字第40號聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣新竹地方法院以98年度竹北交簡字
    第120號判決，判處罰金5萬8,000元確定。詎仍不知悔改，
    於98年2月26日下午2時起，在新竹市某工地，飲用保力達1
    瓶，至同日晚上7時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟駕駛車牌號碼ＪＸ－1400號自用小客車行駛於公路上
    。同日晚上10時28分許，行經新竹市○道○號○路北向93公
    里，為警攔檢查獲，施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升
    0.96毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、
    （表二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反交通管理
    事件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字第
    001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考
    德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.
    55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於
    查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.96毫克，有前開
    被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，
    足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
