【裁判字號】    98,交聲,348
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年2 月9 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，係於98年
    2 月11日經異議人收受，此有交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法
    送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內
    聲明異議，又異議人之住居所係在臺北縣八里鄉，依法院訴
    訟當事人在途其間標準第2 條第1 項扣除在途期間2 日之規
    定，亦即異議人至遲應於98年3 月5 日前聲明異議，方屬合
    法，惟異議人遲至98年3 月12日始向交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站遞狀聲明異議，有郵寄之聲明異議狀信封
    上所蓋郵戳日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官   賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
