【裁判字號】    98,消債更,152
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司甲○○保管劃撥帳戶相關資料與臺灣集中保管結
        算所股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表。
      2.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。
      3.釋明債務人所提債權人清冊中有玉山銀行而財團法人金
        融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前
        置協商專用債權人清冊卻無記載之原因，並說明是否有
        再與玉山銀行進行協商。
      4.補充陳述事項：
        (1)債務之前配偶炤彭仁之職業為何？收入如何？離婚有
          無就贍養費協商？
        (2)務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協
          商後，毀諾前、後財產變動情形為何？毀諾後之金錢
          用於何處？並應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
          化？並具體釋明其不可歸責於己事由之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
