【裁判字號】    98,拍,174
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第174號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    96年10月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）88 8萬元之
    最高限額抵押權，擔保債權確定期日為126 年10月8 日，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年10月11
    日登記在案；第三人甲○○則於97年5 月16日將上開不動產
    所有權移轉登記予相對人。
三、嗣第三人甲○○於96年10月12日向聲請人借款740 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎第三人甲○○自97年8 月13
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金740 萬元、利息及違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項
    、放款（單筆授信）攤還及收息紀錄查詢單、個人房貸逾期
    未繳暨借款契約加速條款內容變更通知函、掛號函件回執等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
