【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第153號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬捌仟零玖拾捌元及自民國九十七
年六月五日起至清償日止，按年息百分之三．五九計算之利息，
並自民國九十七年七月六日起至民國九十八年一月五日止，按上
開利率百分之十，自民國九十八年一月六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人曹香蓮以被告為連帶保證人，於民國
    88年7 月5 日向原告借用新臺幣（下同）136 萬元，清償期
    為108 年7 月5 日，約定利息按原告基本放款利率加碼年息
    1.575%計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，且依年
    金法分240 期，按月於每月5 日平均攤還本息。並約定如遲
    延償本金或利息時，債務可視為全部到期，且本金自到期日
    起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎曹香
    蓮於95年3 月間死亡，被告自97年6 月5 日起即未按期繳納
    本息，屢催未果，依約已喪失期限利益，應清償全部債務，
    迄今尚欠84萬8,098 元及如主文所示之利息、違約金未獲清
    償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告84萬
    8,098 元及自97年6 月5 日起至清償日止，按年息3.59% 計
    算之利息，並自97年7 月6 日起至98年1 月5 日止，按上開
    利率10% ，自98年1 月6 日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之放款借據影
    本、小額放款全部查詢單影本各1 份為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，是堪認原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。曹
    香蓮尚積欠原告84萬8,098 元及如主文所示之利息、違約金
    ，已如前述，揆諸前開規定及說明，連帶保證人即被告即應
    負連帶清償責任。從而，原告本於連帶保證契約，請求被告
    給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,250 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用9,250元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
