【裁判字號】    98,拍,254
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第254號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年10月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對建華商業銀行股份有限公
    司（下稱：建華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清
    償）將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）96
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月27日起至134
    年10月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經94年10月28日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際
    商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，
    向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商
    業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於94年11月1 日向聲請人借款80萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年12月1 日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金54萬2,952 元、利息及違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、宅PAY 金
    借款約定書、主保債務查詢一覽表、放款往來明細查詢一覽
    表、行政院金融監督管理委員會函、臺北市政府營利事業登
    記證等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
