【裁判字號】    98,拍,190
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第190號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年4 月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人李謝采潾即謝翠
    黛對中華商業銀行股份有限公司（下稱：中華銀行）現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）660 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自95年4 月12日起至125 年4 月11日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣中華銀行
    經申請許可於97年3 月29日起由聲請人依法概括承受其一切
    營業、資產及負債。
三、嗣相對人邀李謝采潾即謝翠黛為連帶保證人，於95年4 月26
    日向聲請人借款共550 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自97年2 月27日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金485 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、放款借據暨約定書、約定書、借款還款紀錄等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
