【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1145號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
被      告  亞青建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年3 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應將坐落台北市○○區○○段一小段一二八地號及同上小段
一二八之一地號土地應有部分各四分之一，及其上建物台北市○
○區○○段一小段○一五一二建號（原門牌號碼：台北市○○區
○○路1 段285 巷125 號，現變更為：台北市○○區○○路1 段
83號）之所有權全部，移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟壹佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」；「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」；
    「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第24條、第25
    條、第322 條第1 項定有明文。本件被告公司雖於民國74年
    5 月21日經登記解散，惟經本院向被告公司所在地之法院查
    詢是否有受理該公司清算事件，查復結果為「無」 (見本院
    卷71、100 頁)， 是被告公司尚未經清算完結，人格仍存在
    ，先予敘明。復查被告公司解散時，登記董事有3 人，董事
    長為甲○○，另有董事葉郭聲及丙○○2 人，其中葉郭聲已
    於95年1 月2 日死亡，此有被告公司變更登記事項卡（本院
    卷第16、17頁）、戶籍謄本（本院卷第24頁），在卷可憑。
    是於該公司清算範圍內，應以甲○○及丙○○為清算人，即
    以該二人為被告公司之法定代理人。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
 1、原告於70年5 月15日，向被告簽約購買門牌號碼台北市○○
    區○○路1 段285 巷125 號1 樓（現改編為台北市○○區○
    ○路1 段83號1 樓），及其坐落之台北市○○區○○段1 小
    段128 地號，面積0.0126公頃，所有權應有部分1/4 之土地
    （下稱系爭不動產），約定買賣總價新台幣（下同）116 萬
    元。原告並依契約第4 條第1 項約定，交付被告訂金34萬元
    ，被告亦點交房屋予原告。兩造訂立本件買賣契約時，因被
    告積欠稅捐未繳，系爭不動產遭台北市稅捐稽徵處（下稱稅
    捐稽徵處），於69年10月9 日函通知松山地政事務所，限制
    系爭不動產辦理移轉或設定他項權利。復經松山地政事務所
    以欠稅為由，登記限制移轉或設定他項權利在案。故系爭不
    動產遲無法辦理過戶登記。嗣原告以系爭不動產逾20年未經
    稅捐機關追徵移送法院強制執行，遂以利害關係人身分，向
    稅捐稽徵處申請解除欠稅登記處分，亦獲稅捐稽徵處函知松
    山地政事務所塗銷欠稅禁止處分在案。今系爭不動產業經稅
    捐稽徵處解除限制登記，則依契約第4 條之約定，被告辦理
    所有權移轉登記義務之停止條件已成就，被告自應依約將系
    爭不動產移轉登記予原告。
 2、原告因係國小畢業，簽約時未逐一核對契約記載與土地登記
    謄本記載，依系爭買賣契約上不動產之標示雖為「臺北市○
    ○區○○段1 小段128 地號」，建物為「臺北市○○區○○
    路1 小段285 巷125 號壹樓建號1675號」，然查該1675建號
    ，重測前之建號為1146號，基地為台北市內湖區○○○段北
    勢湖小段395 之2 號，現則為01512 建號（門牌號碼則變更
    為：臺北市○○區○○路1 段83號），又土地標示部分，台
    北市內湖區○○○○段1 小段，而上揭01512 建號之建物，
    依建物登記謄本記載係坐落台北市內湖區○○○段1 小段」
    ，可見契約上該土地標示有錯誤。為此，依據系爭買賣契約
    第4 條約定，訴請被告移轉系爭不動產所有權，並聲明求為
    判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出不動產買賣契約書（本院
    卷第11-12 頁）、統一發票（本院卷第13頁）、土地登記簿
    謄本（本院卷第14-15 頁、26-27 頁）、申請書（本院卷第
    18-21 頁）、台北市稅捐稽徵處函（本院卷第22頁）、被告
    公司之建物所有權狀及建物登記謄本 (本院卷96-98 頁)、
    台北市中山地政事務所函 (本院卷第95頁)等 為證。而被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院審酌原告所提之證據，堪認其主張之事實為真實。
四、按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務。」民法第348 條第1 項定有明文。本件依雙方
    所訂系爭契約第4 條：「2 、因本買賣不動產標示於69年10
    月9 日經稅捐處函令不得移轉，故目前無法過戶。3 、如將
    來可辦理過戶時，於過戶為甲方（即原告）名義後，甲方應
    將尾款82萬元一次付清乙方（即被告）」。今系爭土地128
    地號業經稅捐稽徵處解除限制登記，128 之1 地號原本經行
    政執行署查封，現亦無任何限制登記，此亦有原告所提之申
    請書（本院卷第18-21 頁）、台北市稅捐稽徵處函（本院卷
    第22頁）、土地登記謄本 (本院卷106 及135 頁)在 卷可憑
    。是依系爭契約第4 條之約定，被告自應辦理系爭不動產所
    有權移轉登記予原告。然被告迄今仍未履行，從而，原告依
    上開契約約定，訴請被告將系爭不動產辦理所有權移轉登記
    予原告，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，包括原告已繳裁判費為42,808元、公示送達
    登報費用1,300 元，合計為44,108元，爰併為訴訟費用負擔
    之諭知如主文第2 項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
