【裁判字號】    98,審簡,32
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第934
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第198
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提
    供帳戶之金融卡、密碼等供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍不違反其本意，並基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於民國95年7 月26日至同年11月20日前某日，在不詳之地
    點，將其於95年7 月26日，在彰化縣員林鎮○○路郵局（下
    稱中正路郵局）所申設帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，
    嗣該詐欺集團成員於95年11月20日晚上10時10分許，分別假
    冒中華電信公司人員、電信警察、國安局組長陳政勳，先後
    以電話向位於臺北市○○區○○路住處之乙○○佯稱其積欠
    電話費，在臺中市某銀行有人頭帳戶，須凍結帳戶並將存款
    交由國安局保管云云，致乙○○陷於錯誤，於95年11月24日
    ，至址設臺北市士林區○○○路○ 段360 號之臺北富邦銀行
    士東分行，將新臺幣（下同）100 萬元匯入甲○○所設上開
    中正路郵局帳戶之中，旋即遭詐騙集團成員提領一空，嗣乙
    ○○發覺受騙，經報警處理，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中所指述之
    情節相符，並有被害人乙○○所提臺北富邦銀行匯款委託書
    影本1 紙、被告甲○○所申設上開中正路郵局帳戶之開戶申
    請書影本、客戶歷史交易清單各1 份附卷可稽，足認被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為
    保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人
    日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出
    售帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已
    屬人盡皆知之事，被告於本件犯行當時，為成年人，堪信其
    具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有上開金融機構
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，應同一般人均具備妥善且
    謹慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被告應可
    預見其交付上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
    ，恐將幫助該他人利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用
    ，其在能預見提供自己金融帳戶之提款卡及密碼予不認識之
    人，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯罪行為工具之情況
    下，仍將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付
    予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶等物將作為不法使用
    有所認知，雖依卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收受
    帳戶之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，而無法推
    定被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，
    惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺財
    產犯罪有所認知，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，
    但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審
    酌被告提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟
    之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序甚鉅，惟被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好，雖與被害人乙○○達成民事調解，但至今尚未依調
    解內容賠償被害人乙○○300,000 元補償其所受損失，有本
    院98年審附民移調字第8 號調解筆錄、公務電話紀錄在卷可
    考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年
    4 月24日前犯罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑期2 分之1 。
四、被告所有之上開中正路郵局帳號00000000000000號存款帳戶
    之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但既未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
