【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第744號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債權人乙○○於臺灣之連絡地址。
2.提出債務人與其配偶報稅分居之資料、民國97年度所得扣繳憑
  單、自95年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶
  之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.提出債務人因子宮內膜異位手術，有持續治療必要之診斷證明
  書。
4.提出應受扶養人王寧因弱視須持續治療及每半年更換眼鏡之
  診斷證明書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1個月財產歸屬資料清單。
5.說明債務人之健保投保眷屬有幾人？其與債務人之關係？並提
  出95年9 月迄今之健保繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.債務人居住於臺北縣汐止市，惟其所陳每月必要生活支出高達
  新臺幣（下同）21,727元（不含扶養費用），遠高於內政部主
  計處公布97年臺灣省人民最低生活費9,829 元，請說明其原因
  及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
