【裁判字號】    96,訴,930
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
檢察官提起公訴（96年度偵字第3828號），本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於民國96年10月3 日因腦動脈瘤破裂合併腦出
    血，接受開顱夾取動脈瘤手術及腦室外引流管置入術，術後
    被告甲○○右側肢體無力、記憶力減退、說話不清楚、需專
    人照護等情，有被告之母代為提出之國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處（下稱三軍總醫院）診斷證明書乙紙在
    卷可稽（見本院卷第30頁），經本院二度函詢三軍總醫院被
    告能否出庭受審，該院分別函覆略以：被告目前右側肢體偏
    癱、言語遲緩及記憶力減退，應當不適宜接受審訊、被告目
    前仍有左側肢體無力，記憶力減弱之現象，依醫理認為現在
    被告不適合接受審訊等情，此有該院97年3 月26日及98年3
    月23日分別出具之院三醫勤字第0970004473號函、院三醫勤
    字第0980004256號函各1 紙在卷可考（見本院卷第38頁、第
    61頁），依據上開診斷證明書及醫院函示，則被告甲○○顯
    無法為有意識之溝通，且肢體上亦有所不便，本件之訴訟顯
    無法進行，爰依上開規定，裁定於其能到庭以前停止審判。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
