【裁判字號】    97,審易,52
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7116號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○（下與被告丁○○、己
    ○○、甲○○、戊○○均逕稱其姓名）與告訴人庚○○原同
    為全民計程車聯誼會「天祥車隊」之同事，雙方因細故衝突
    ，素有嫌隙。乙○○、丙○○2 人乃商議要找人修理告訴人
    ，以出怨氣。嗣由乙○○先出面徵得丁○○同意幫忙，乙○
    ○、丙○○、丁○○3 人再於民國97年1 月2 日相約在臺北
    縣蘆洲市○○路重陽橋下加油站旁，討論由丁○○找人偽裝
    乘客，乘坐告訴人所駕駛之營業用自小客車，前往僻靜地點
    後，再趁機下手毆打告訴人。丙○○又於同年1 月3 日晚間
    先行招待丁○○及其所邀集之己○○、甲○○、戊○○等人
    在臺北縣三重市○○○路某餐廳飲宴，共謀如何下手。乙○
    ○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○、戊○○等人乃基於
    共同傷害之犯意聯絡，於97年1 月4 日22時30分許，己○○
    、丁○○、甲○○、戊○○4 人先在臺北市大同區○○○路
    、大龍街口之紅茶店內與乙○○會合，再次商談犯案細節及
    分工，乙○○透過計程車行無線電報點系統得知告訴人排班
    地點後，旋即駕車搭載丁○○、甲○○、戊○○3 人前往告
    訴人所排班之臺北市○○○路與復興南路口，並由己○○另
    行駕車去尋找適合之作案地點，待丁○○等3 人於翌日凌晨
    零時偽裝成乘客坐上告訴人所駕駛車號847-CG號營業用小客
    車誘騙告訴人往臺北市北投區方向行駛時，該3 人即透過行
    動電話與負責找尋作案地點之己○○聯繫，經己○○指示抵
    達臺北市○○區○○路7 段393 巷55號旁空地，丁○○、甲
    ○○、戊○○則利用告訴人下車領取車資之際，分持隨手撿
    拾之木棒及磚塊毆打告訴人臉部、腳部等處，造成告訴人兩
    側上肢及兩側小腿多處擦傷、嘴唇輕微撕裂傷之傷害，事後
    再夥同己○○搭乘不知情之陳國華（業經檢察官另為不起訴
    處分）所駕駛車號997-CZ號之營業用小客車離去。因認被告
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理。次按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款亦有明文。且上開不受理之判決均得不經言詞辯論為
    之，復為同法第307 條所明文。
三、經查：
  (一)經查，己○○於97年7 月21日死亡，有法務部戶役政連結作
    業系統附卷可稽。公訴人於97年7 月3 日偵查終結本案，並
    以己○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而提起本件
    公訴，於97年8 月21日下午繫屬於本院，有臺灣士林地方法
    院檢察署移送函文上本院收文章在卷可按。準此，被告於檢
    察官起訴繫屬本院前早已死亡，揆諸上開說明，訴訟主體業
    已失其存在，則本件提起公訴之程序自屬違背規定。
  (二)又本件告訴人告訴乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○
    ○（下稱乙○○等5 人）傷害案件，公訴意旨認乙○○等5
    人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與乙○○等5 人達
    成和解，乙○○等5 人亦已依約賠償告訴人部分損害，且告
    訴人於本院審時亦當庭撤回對乙○○等5 人之告訴（見本院
    98 年3月26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
  (三)準此，揆諸上開說明，本院就本件被告，均不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第3 款、第30
    7 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
