【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）債務人所有在郵局、金
        融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）及證券
        公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存摺封面及
        內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
        日之後）。
      2.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      3.債務人所提租賃契約之租期僅至98年2 月20日，請提出
        最新房屋租賃契約書影本。
      4.釋明債權人所提財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
        信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊有臺
        灣中小企銀、臺灣新光商業銀行、台新銀行而債權人清
        冊卻無記載之原因，並說明是否與其再進行協商及詳細
        載明各債權之數額、原因、種類、是否為有擔保債權或
        優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數
        額與自用住宅借款債權。
      5.應受扶養人陳周佷近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
