【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
97年11月18日臺灣士林地方法院97年度拍字第1286號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、相對人主張：抗告人於民國96年5 月30日，以原裁定附表所
    示不動產（下稱系爭不動產），作為對伊所負新臺幣（下同
    ）360 萬元債務之擔保，設定擔保債權同額之抵押權，於同
    年月31日登記在案，清償日期為同年6 月1 日。詎抗告人屆
    期仍未清償等情，有相對人提出之他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、借據、土地登記謄本（以上均影本）等附卷可
    稽。原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不合。
三、抗告人不服原裁定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀
    內並未敘明任何具體抗告理由。其聲明提起抗告，自無理由
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
