【裁判字號】    98,拍,128
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第128號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人李佳珍於民國86年
    10月14日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在
    過去及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    588 萬元之最高限額抵押權，存續期間自86年10月14日起至
    136 年10月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經86年10月28日登記在案。李佳珍嗣與伊約定變更
    上開抵押權之債務人為李佳珍、第三人甲○○；上開抵押物
    所有權則於97年10月22日移轉登記予相對人乙○○。
三、李佳珍分別於86年12月16日、94年6 月2 日邀同甲○○、第
    三人陳幸為連帶保證人，向聲請人借款490 萬元、60萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎李佳珍之繼承人甲○○、
    陳幸自97年8 月16日起即未依約繳納本息，尚欠本金共44
    3 萬26元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改良物他
    項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、
    授信約定書、客戶往來明細查詢2 份等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
