【裁判字號】    98,消債更,151
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第151號
債  務  人  甲○○
                        號12.
代  理  人  朱麗真律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人之母邱彭細勤、配偶范金容戶籍謄本正本（記事勿省略
  ）。
2.製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌
  日起30日內，每日營業時間、平均收入、平均成本、平均淨利
  若干，並提出計程車駕駛人執業登記證及相關成本證明。
3.說明債務人民國96年度綜合所得稅各類所得清單中，關於「財
  交」所得新臺幣（下同）45,840元之原因，並提出相關文件資
  料。
4.債務人稱原所有房屋業已出售，並將賣得款項清償貸款乙節，
  請提出相關證明文件（包括不動產登記謄本、買賣契約書、繳
  款明細等）。
5.提出最新房屋租賃契約影本及每月房租（含管理費）9,366 元
  之繳費明細，並釋明所租賃房屋坪數、供何人居住；若有其他
  居住人，應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月
  與債務人如何分擔租金與共同生活必要費用。
6.說明債務人提出之電信費用中關於ADSL電路月租費之必要性。
7.債務人居住於臺北縣汐止市，而每月必要生活支出高達17,977
  元（不含車輛燃料費、保養費及無線電費用），遠高於內政部
  主計處公布97年臺灣省人民最低生活費9,829 元，請說明其原
  因及必要性。
8.說明債務人與配偶范金容目前是否同住？如是，請說明二人如
  何分攤租金及家庭必要支出、范金容目前工作情形及每月收入
  狀況，並提出相關文件。如否，亦請說明其原因，並提出相關
  證明文件。
9.提出債務人自96年3 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
10.提出自96年3 月迄今水、電、瓦斯、電話、維修保養、無線電
  服務、勞保、健保之繳費明細（請向繳費單位聲請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
