【裁判字號】    97,簡,541
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年7月17日97年度易字第170號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院以97年7 月17日97年
    度易字第170 號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。惟
    因本件被告並未依約履行和解條件，且旋又另犯二件竊盜案
    件，本院認為本件不宜逕以簡易判決處刑，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
