【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1719號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第90號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之透明結晶塊壹包（驗餘淨重零
點壹參陸捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年8 月9 日晚上8 時許，在臺北市
    士林區○○街○○道路高架橋下，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於97年8 月10日晚上10時10分許，為警在臺北市○○
    區○○路4 段6 巷34號附近查獲，並扣得甲基安非他命毒品
    1 小包（驗餘淨重0.1368公克）。經依臺灣士林地方法院97
    年度毒聲字第383 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並於98年1 月20日
    釋放出所，由本署檢察官以97年度毒偵字第1719號為不起訴
    處分確定在案。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心97年8 月25日航藥鑑字
    第0974353 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物。爰依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案透明結晶塊1 袋，經鑑驗
    結果有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.1368公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月25日航藥鑑
    字第0974353 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第62頁）；
    又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1719號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可稽（見偵查卷第105 頁），依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
