【裁判字號】    98,拍,224
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第224號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國94年1 月5 日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）555 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    1 月5 日起至134 年1 月4 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年1 月11日登記在案。
三、嗣相對人自93年9 月9 日起，陸續以其向聲請人所申辦，額
    度為3 萬3,000 元之現金卡向聲請人借款，另於94年1 月13
    日向聲請人借款214 萬元、200 萬元、46萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二、2 所示利
    息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共396 萬9,823 元
    及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據3 紙、約定書3 紙、現金卡申請書、放款帳
    戶主檔查詢(一)4 份、放款帳戶利率查詢4 份、放款帳號最近
    截息日查詢4 份、放款帳戶還款交易明細4 份等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
