【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲 請 人即
選任辯護人  林帥孝律師
被    告    甲○○
                    印尼籍，
上列聲請人因被告詐欺案件（97年度易緝字第92號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於本案遭起訴而尚未限制出境前，曾多
    次入出境，顯見被告並無任何逃亡意圖，現本案業經法院判
    處無罪，並無限制出境之理由及必要，爰聲請解除限制出境
    云云。
二、經查：
(一)、限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁定
    意旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，先予
    敘明。
(二)、本件被告因詐欺案件，雖經本院判處無罪在案，惟尚未判決
    確定，而被告前係於民國88年間本院審理時，因出境國外滯
    留未歸，始經本院以被告逃匿為由發布通緝，延至97年始因
    入境而遭緝獲，堪認已有逃亡事實，又被告現已喪失我國國
    籍而取得印尼籍，於我國並無固定住居所，仍有逃亡之虞，
    是於本案判決確定前，為確保日後審判程序之進行，仍有繼
    續限制被告出境之必要。從而，被告以前揭情詞為由，聲請
    解除限制出境尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
