【裁判字號】    97,拍,1181
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1181號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）288 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年1月19日起至146年1 月18日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年1 月19日登記
    在案。
三、嗣相對人向聲請人借貸如附表二所示之款項，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期
    給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人未依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本
    金，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、不動產擔保借款約定書、借據、不動產擔保借款合
    約、帳戶交易明細資料（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本等各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊於97年9 月30日接
    到聲請人電話即馬上處理，因小孩住院現金有限，先轉帳1
    個月款項，惟遭信貸部扣抵，房貸因而未扣到款項。伊財務
    一直由前妻與聲請人連絡，前妻因手機壞掉無法正常使用，
    曾聯繫聲請人變更電話，伊手機亦未曾停話。但伊未曾收到
    聲請人催收之信件，伊並非不願給付云云。惟查：依兩造所
    簽訂借據，如附表二所示第1 項借款係按月平均攤還本息，
    如附表二所示第2 項借款，自第13個月起（即97年2 月起）
    ，亦係按月平均攤還本息。另依兩造簽定之授信約定書第7
    條第1 項約定，相對人對聲請人所負債務，如有任何一宗債
    務不依約清償本金時，聲請人得隨時對相對人減少授信額度
    或縮短借款期限，或視為全部到期。亦即，如有遲延未依約
    清償分期本金之情形，聲請人即得主張相對人喪失期限利益
    ，而請求全部清償。經核，聲請人主張如附表二所示2 筆借
    款分別於97年9 月22日、同年7 月22日遲延繳款等情，依其
    提出之帳戶交易明細資料查詢形式審查，堪認屬實。聲請人
    依上述約定主張相對人喪失期限利益，尚非無據。相對人上
    述陳述，無從影響聲請人聲請拍賣抵押物之權利，附此敘明
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
