【裁判字號】    98,審交簡,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1584號、第2340號），被告於本院準備程序自白犯罪（98年度審
交訴字第20號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。上開貳罪均緩刑貳年，緩刑期間應付保
護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義務
勞務。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年1 月8 日晚上8 時許，在基隆市七堵區百福社區
    內某釣蝦場內，與友人共同食用燒酒蝦並飲用啤酒及高粱酒
    後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌
    K8-5253 號自用小客車離去，於同日晚上9 時12分許，途經
    臺北縣汐止市○○路176 號前，本應注意酒後吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克以上，不得駕車，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，因酒精作用致注意力及
    操控力減低，致撞擊由甲○○所駕駛車牌5785-FE 號自用小
    客車，該車打滑後再撞上停放在路旁之車牌9C-5275 號自小
    客車，甲○○因而受有腹壁挫傷、手磨損或擦傷、胸壁挫傷
    、頸部扭傷及拉傷等傷害（過失傷害部分另行判決）。詎乙
    ○○明知其駕駛前揭動力交通工具肇事致人受傷，竟萌生肇
    事逃逸之犯意，未停車察看並施以必要之救護即逕自駕車離
    去，嗣行駛至臺北縣汐止市○○路與茄興街口，又撞擊停在
    該處路旁之自用小客車，警方接獲報案後到場處理，查獲肇
    事車輛並測得乙○○之呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克，客
    觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時均供認不諱，其中服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛部分，並有臺北縣政府警察局汐止分局當事人酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警察局
    98 年1月8 日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 紙在卷可稽；而肇事逃逸部分，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符，復有國泰綜合醫
    院98年1 月8 日診斷證明書1 紙、道路交通事故調查報告表
     (一)、(二)、上述舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙、道路交通事故現場圖4 紙及現場照片24張在卷可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    個別，應分論併罰。爰審酌被告酒後駕車，輕忽交通安全，
    並因此注意能力降低而車禍肇事，明知被害人尚待救援協助
    ，竟未予必要救護即行離去，對被害人身體傷勢造成危險之
    程度，及犯罪後與被害人甲○○和解等一切情狀，參酌公訴
    人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，惟事後已與被害人甲○○達成和解，賠償其
    新臺幣11萬元，本院因認被告經此偵審程序及科刑之教訓，
    當能知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，參酌公訴人之求刑，均併予宣告緩刑2 年，並預
    防其再犯及使其回饋社會，緩刑期間應付保護管束，並應向
    執行檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74
條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
