【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第508號
聲  請  人  甲○○○
被      告  乙○○
                      （
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之妻之姊妹，兩者為姻親關係
    ，因法院諭知得交保，請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
    是以，得為被告向法院聲請具保停止羈押之人除被告本人、
    辯護人外，應限於刑事訴訟法第35條第1 項規定得為被告輔
    佐人之人。
三、經查，聲請人自陳係被告之妻之姊妹，並提出其身分證正反
    面影本附卷，惟經核被告之戶役政個人基本資料查詢結果，
    被告之婚姻狀況為離婚，有該查詢結果可參，是難認聲請人
    所陳為真實，又無證據認定聲請人與被告有何家長、家屬關
    係。揆諸上揭規定，難認聲請人為依法可得為被告聲請具保
    停止羈押之人。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
