【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○ ○○.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
            乙○○ ○○○ ○.
上列當事人間97年度存字第1141號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第六九三號裁定所命，經聲請人以九十七
年度存字第一一四一號提存事件提供，面額合計新臺幣肆佰伍拾
萬元之板信商業銀行員山分行可轉讓定期存單（面額新臺幣壹佰
萬元肆張、伍拾萬元壹張），准以新臺幣肆佰肆拾伍萬貳仟佰
元或同額之板信商業銀行員山分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，當事人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第693 號裁定，為聲請免為或撤銷假扣押，曾提供美
    金13萬5,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1136號提存
    事件提存在案。嗣曾經本院96年度聲字第646 號裁定准予變
    換提存物，現係依本院96年度聲字第1840號裁定，提供面額
    合計450 萬元之板信商業銀行員山分行可轉讓定期存單，面
    額100 萬元4 張（存單號碼：C002197～C002200）、50萬元
    1 張（存單號碼：B001134） 為擔保，並以本院97年度存字
    第1141號提存事件提存在案。茲以上開定期存單即將到期，
    為此聲請變換另以同額之板信商業銀行員山分行可轉讓定期
    存單代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院96年度聲字
    第646 號裁定命聲請人供擔保免為或撤銷假扣押之金額為44
    5 萬2,300 元，變換提存物之金額，以此為已足，併此敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
