【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高宏文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13124
號）及移送併辦（97年度偵字第14483 、14485 號），因被告於
本院準備程序自白犯罪（98年度易字第41號），經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付丙○○新臺幣伍萬
伍仟元，給付方式如下：自民國九十八年五月一日起，按月於每
月一日以前給付丙○○新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止，如
有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接
      故意，於民國97年5 月7 日下午4 時許，在桃園縣中壢市
      自強國中前，將起訴書所載渣打國際商業銀行新莊分行之
      存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳自稱「袁先生
      」之犯罪集團成員，供該員所屬之犯罪集團作為存、提、
      匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣
      該犯罪集團於取得前開帳戶後，即意圖為自己不法之所有
      ，除如起訴書所載詐欺乙○○新臺幣10萬2,000 元得逞外
      ，並於97年5 月7 日下午9 時48分許，撥打電話向丙○○
      佯稱其之前向東森購物頻道（下稱東森購物）購物時，付
      款方式勾選有誤，將造成每月自動扣款，致丙○○陷於錯
      誤而依指示於同日分別轉帳1,000 元、5 萬4, 000元，共
      5 萬5,000 元至甲○○上開帳戶內，旋遭該犯罪集團成員
      提領。嗣丙○○察覺有異，經報警究辦，始循線查悉上情
      。
（二）證據部分，尚有被告甲○○於本院準備程序自白為證，及
      被害人丙○○於警詢之指述、渣打銀行新莊分行帳號0000
      0000000000號帳戶之活期性存款明細查詢、歷史明細查詢
      、自動櫃員機交易明細表等可資為佐。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，分別幫助
    詐欺集團成員詐得被害人乙○○、丙○○等數被害人之財物
    ，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，就
    該次提供帳戶行為，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷
    。臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦被害人丙○○遭
    詐欺集團成員詐欺取財部分，雖未據公訴人起訴，然此部分
    乃與起訴書所載交付帳戶資料之幫助詐欺犯行部分，有想像
    競合之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審究，附
    此敘明。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件
    被告及檢察官均以被告於98年3 月12日以前賠償被害人乙○
    ○6 萬元，並向丙○○分期支付損害賠償為負擔，向本院請
    求判處被告有期徒刑5 月並為緩刑之宣告，本院審酌被告提
    供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於
    社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶，
    使被害人遭詐害之金額，與其犯罪後已坦承犯行，態度良好
    ，並已被害人乙○○、丙○○達成民事和解，並確已依約於
    98年3 月12日賠償被害人乙○○6 萬元，有本院公務電話紀
    錄可稽等一切情狀，認被告及檢察官之求刑尚屬妥適，爰依
    所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本院
    考量被告因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，復已與被害人達成民事和解，並先依約賠償被害人乙○
    ○6 萬元完畢，就被害人丙○○部分，並願賠償其所受損害
    5 萬5 千元，以分期方式每月支付5 千元，顯見其知所悛悔
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，
    認所宣告之刑確以暫不執行為適當，被告與檢察官關於緩刑
    之請求亦稱允妥，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，並依同法第2 項第3 款規定，命被告為附記事項
    所列行為，以觀後效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告對於本件判決不得上訴。
三、附記事項：
    被告應向被害人丙○○支付新臺幣5 萬5 千元之損害賠償，
    履行期間為自98年5 月1 日起，按月於每月1 日以前支付被
    害人丙○○新臺幣5 千元，至全部清償完畢為止，如一期未
    履行，視為全部到期（若被告不履行上開負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告，附以敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
