【裁判字號】    98,拍,255
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第255號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    94年8 月17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對建
    華商業銀行股份有限公司（下稱：建華商業銀行）現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）1,440 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年8 月17日起至134 年8 月16日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年8 月17日登記在案
    。第三人丙○○則於97年12月29日將上開不動產所有權移轉
    登記予相對人乙○○。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行
    依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部
    申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為
    存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣第三人丙○○分別於94年8 月18日、95年3 月13日、95年
    3 月14日向聲請人借款1,100 萬元、60萬元、100 萬元，又
    另於95年10月19日擔任第三人李國躍之連帶保證人向聲請人
    借款550 萬元，共計4 筆借款，總計金額1,810 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人丙○○自97年12
    月26日、第三人李國躍自98年1 月20日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計1,689 萬7,502 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、信用借款約定書、借款約定書
    、其他約定事項、臺北市政府營利事業登記證、行政院金融
    監督管理委員會函、放款往來明細查詢一覽表等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
