【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司
                        4樓及.
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳哲宏律師
代  理  人  龔新傑律師
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度裁全字第32號清償債務假扣押事件，聲
請人聲請提存保證書，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十八年度裁全字第三二號裁定主文第二項所
命供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣壹億零陸佰拾萬
零捌佰伍拾玖元，得提存同面額之中國信託商業銀行、台新國際
商業銀行或永豐國際商業銀行之保證書代之。
    理      由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券；前項擔
    保，得由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書代之，民
    事訴訟法第102 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。又前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第10
    6 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，經本
    院98年度裁全字第32號裁定主文第2 項准聲請人供擔保新臺
    幣1 億630 萬859 元，得免為或撤銷假扣押。今聲請人有提
    存銀行保證書之需要，爰依據前揭規定暨最高法院90年度臺
    抗字第522 號裁定要旨，為此聲請變更裁定事項之擔保物。
    經核，聲請人之聲請與法尚無不合，且其提出之金融機構均
    具有經營保證業務資格，並提出行政院金融監督管理委員會
    網站公告資訊在卷可稽，是聲請人聲請以上開保證書提存擔
    保物，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
