【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第128號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人美商花旗銀行股份有限公司間清償信用卡
消費款事件，上訴人對於中華民國98年3 月4 日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣99萬1,452 元
，應徵裁判費新臺幣1 萬6,350 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
