【裁判字號】    98,中簡,613
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1796號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行、已
    知悔悟，並取得告訴人之原諒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，其經此警偵訊程序及科刑教訓後，當知警惕
    而無再犯之虞，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌
    薄弱，為使其緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，期能使被告於
    義務勞務之過程中，明瞭其行為對社會治安及被害人所造成
    之危害，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2款規定諭知被
    告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
