【裁判字號】    98,中簡,1021
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行關於被告構成累
    犯之前科應更正為「另因施用毒品案件，經本院95年度易字
    第1128號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院95年度上易字第897 號撤銷改判有期徒刑8 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑4 月確定；其後又因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院分別以96年度中簡字第618 號、96年度易字第1731
    號判處有期徒刑5 月、10月，且施用毒品案件經撤回上訴確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2 月15日、5 月，定應執行有期徒
    刑7 月確定，並與上開有期徒刑4 月接續執行，甫於97年1
    月31日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告因施用毒品案件，經本院95年度易
    字第1128號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院95年度上易字第897號撤銷改判有期徒刑8月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑4 月確定；其後又因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院分別以96年度中簡字第618 號、96年度易字第1731
    號判處有期徒刑5 月、10月，且施用毒品案件經撤回上訴確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2月15日、5月，定應執行有期徒刑
    7 月確定，並與上開有期徒刑4月接續執行，甫於97年1月31
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有妨害自由、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等前科，且歷經
    毒品戒斷之保安處分程序（參卷附前揭紀錄表），仍未能徹
    底戒絕毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制
    條例之美意，對社會治安亦有潛在危害，惟施用毒品係自戕
    行為，惡性尚非極其重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
