【裁判字號】    98,交聲,922
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第922號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站98年3月6日所為之處分（豐監稽
違字第裁63－HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）駕駛3V－5501號自用小客車，於民國98年3月1日11時7
    分許，在臺中縣大雅鄉○○路61號前，因「酒後駕車，經吹
    氣酒測值為0.49mg/l」違規，為臺中縣警察局交通警察隊以
    中縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通知單舉
    發。道路交通管理處罰條例第68條業經修正刪除吊扣各級駕
    照，受處分人是駕駛自用小客車酒駕違規，原處分機關裁處
    吊扣受處分人之大貨車駕駛執照12個月為裁罰不當，爰請求
    撤銷原處分關於吊扣大貨車駕駛執照1年部分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，道
    路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款分別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第
    68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其
    立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安
    全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行
    為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修
    正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由
    略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    ，爰修正之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊
    扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受
    吊銷汽車駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級汽車類之駕駛
    執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級汽車類之駕駛
    執照，其理甚明。
三、經查：
  (一)本件受處分人持有普通大貨車駕駛執照駕駛上開自用小客
      車，經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處
      分人所不爭執，亦有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐
      監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書各1份附卷可稽，本
      件違規事實堪予認定。
  (二)又本件受處分人上開違規行為係發生於98年3月1日，自應
      適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修正
      後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等
      字刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時
      ，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機
      關於作成吊扣汽車駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣
      之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而受處
      分人為本件違規行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車
      ），此有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依
      法所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即應吊
      扣其小型車普通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛普通大
      貨車之權利。
  (三)另公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
      應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領
      有職業大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏
      車。而於現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕
      駛執照一張，致持有普通大貨車駕駛執照者，因駕駛普通
      小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術
      層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精
      進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，即置立法
      修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾越比例原則，逕吊
      扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害受處分人之工作權，
      是此執行技術層面之問題，尚難據為原處分並無不當之理
      由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
四、綜上所述，本件原處分機關未審酌吊扣「汽車駕照」12個月
    所生之法律效果，將包括受處分人持有各級汽車駕駛執照12
    個月之生活及工作權利均影響甚鉅，與前開修正意旨有違，
    原處分逕為吊扣「汽車駕照」12個月部分之裁決，難認允當
    ，本件聲明異議為有理由，應由本院將原處分關於吊扣「汽
    車駕照」12個月部分之裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如
    主文第2項所示之處分。至原處分機關另裁處受處分人罰鍰
    3萬4千5百元並施以道安講習部分，於法並無違背，且依受
    處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處吊扣駕駛執照
    部分異議，此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
