【裁判字號】    98,中簡,1088
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度速偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄內關於「國軍臺
    中總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書」之記載，應更正為
    「國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處受理家庭暴力事件驗
    傷診斷書」，及另補充「呼氣中酒精濃度測試報告」外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
