【裁判字號】    98,中簡,883
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除聲請書犯罪事實欄第8 行「，
    幫助其所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時」；將第9 行「前述
    詐欺集團成員」更正為「該不詳成年男子取得上開帳戶資料
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，自稱『合
    作金庫林行員』」；於第13行「錯誤，」後加「分別於同日
    17 時5分38秒、17時8 分22秒、17時11分18秒許，至臺中縣
    梧棲鎮○○路○段699 號之合作金庫商業銀行提款機，分3
    次」，及將第14行「轉帳至」更正為「，共26,000元，以現
    金存款方式，存入」，暨將證據並所犯法條欄第2 行「各類
    存款分互交易明細表、自動存提款機交易明細表」更正為「
    各類存款分戶交易明細表、自動櫃員機交易明細單」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
