【裁判字號】    98,聲,1397
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第1678號、98年度執聲字第821 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」；最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。是被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係
    於民國95年7 月1 日之前犯之者，應為新舊法之比較；而刑
    法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。查修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之
    折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就
    其原定數額提高100 倍折算1 日；亦即以銀元100 元（新臺
    幣300 元）以上，銀元300 元（新臺幣900 元）以下折算1
    日。而修正後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正前刑
    法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段定其易科
    罰金之折算標準。另修正前刑法第41條第2 項原規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之」；刑法施行法第3 條之1
    第3 項亦規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得
    易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十
    一條第二項規定。」；本件受刑人所犯數罪，其中一罪在本
    次刑法修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定，
    比較新舊法結果，顯然修正後刑法並無較有利於行為人，應
    依修正前刑法第41條第2 項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆
    之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
