【裁判字號】    98,訴緝,116
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三○七二號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十八年三月三十日下午四時，在本院第五法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  林吉添
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零貳肆公克，驗餘
    淨重零點零壹玖公克），沒收銷燬之，扣案之化粧品罐壹罐
    、鐵製滾筒壹個、電子磅秤壹台，均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零貳肆公克
    ，驗餘淨重零點零壹玖公克），沒收銷燬之，扣案之化粧品
    罐壹罐、鐵製滾筒壹個、電子磅秤壹台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十一年間因施用第一級毒品案件，
    經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年十月
    六日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度毒偵字第三二四八號提起公訴，經本院判處有期
    徒刑一年確定，於九十五年一月二十二日縮刑期滿執行完畢
    。又於九十五、九十六年間因施用第一、二級毒品案件，分
    別經臺灣高等法院臺中分院、本院判處有期徒刑十月、六月
    並均確定，嗣分別經減刑減為有期徒刑五月、三月，並定應
    執行有期徒刑七月，於九十六年十一月二十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年六月五日下午三時許，在臺中市○○
    區○○路與軍功路口旁其所駕駛之自用小客車內，以將海洛
    因摻入香煙內，然後用火點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年六月五日下午四時許，在臺中市○○區○○路與
    軍功路口旁其所駕駛之自用小客車內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年六月七日晚上八時
    十分許，在臺中市○○區○○路二段六十五之六號前為警查
    獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因一小包（送驗
    淨重零點零二四三公克，驗餘淨重零點零一九公克）、供裝
    海洛因所用之化粧品罐一罐、將海洛因壓成粉狀以供施用之
    鐵製滾筒一個、分裝海洛因以供施用之電子磅秤一台，且經
    警採集其尿液送驗結果，嗎啡、安非他命及甲基安非他命均
    呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
