【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第89號），本
院裁定如下：
  主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘凈重零點壹捌肆陸公克）沒
收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，於民國（下同）九十八年一月十八日十六時五十分許
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路五七六號（聲請書誤載五七○號）
    前經警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包
    （送驗凈重○點一八六一公克，驗餘淨重○點一八四六公克
    ）。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品犯行，經依本院九十八年度毒聲字第二九
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第三二五
    號為不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分書附卷可
    按。然上開扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命一包（送驗凈重○點一八六一公克，驗餘淨重○點一八四
    六公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養
    院九十八年二月三日草療鑑字第○九八○一○○一七五號鑑
    定書一件附卷可按，為屬違禁物，依首揭說明，就前揭甲基
    安非他命一包（驗餘淨重○點一八四六公克），應予單獨宣
    告沒收並銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無
    庸宣告沒收銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3     月    30     日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年   3     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
