【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第八六號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆貳公克，包裝
重零點貳肆公克，取樣零點零捌公克，驗餘零點壹公克）及第二
級毒品Ｎ，Ｎ－二甲基安非他命貳包（共毛重柒陸點陸陸公克，
包裝共重陸點肆陸公克，取樣零點壹陸公克，驗前總純質淨重肆
玖點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆
    貳公克，包裝重零點貳肆公克，取樣零點零捌公克，驗餘零
    點壹公克）及Ｎ，Ｎ－二甲基安非他命貳包（共毛重柒陸點
    陸陸公克，包裝共重陸點肆陸公克，取樣零點壹陸公克，驗
    前總純質淨重肆玖點壹肆公克），均係毒品危害防制條例所
    管制之第二級毒品，均屬於違禁物。經查，持有人即被告甲
    ○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵
    字第二八八四號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之結晶物壹包，確含有甲基安非他命之成分，毛
    重零點肆貳公克，包裝重零點貳肆公克，取樣零點零捌公克
    ，驗餘零點壹公克；另結晶物貳包，確含有Ｎ，Ｎ－二甲基
    安非他命成分，共毛重柒陸點陸陸公克，包裝共重陸點肆陸
    公克，取樣零點壹陸公克，驗前總純質淨重肆玖點壹肆公克
    ，有法務部調查局民國九十七年五月二十九日調科壹字第０
    九七００七七００四號鑑定書存卷足佐（附於九十七年度毒
    偵字第二八八四號案卷第十七頁），是均係毒品危害防制條
    例第二條所規定之第二級毒品，均為違禁物，依首揭說明，
    聲請人所為之聲請，洵為正當。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
