【裁判字號】    97,交易,467
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二七一五九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月十八日下午
    一時五十分許，駕駛車牌號碼二Ｋ－九四一七號自小客車，
    沿臺中縣潭子鄉○○路由東往西方向行駛，行經雅潭路一段
    二三八號前，明知汽車駕駛人駕車時應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且汽車超車時，
    應與前車保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再
    顯示右方向燈駛入原行路線。而依當時天候雨、但有日間自
    然光線、視線良好、道路無缺陷、無障礙物之客觀情形，並
    無不能注意之情事，適有被害人乙○○騎乘車牌號碼ＩＬＲ
    －五六一機車，同向正由慢車道往左行駛至快車道在前，被
    告甲○○欲開車超越被害人乙○○之機車之際，竟疏未注意
    前情，致被害人乙○○上開機車之右前方把手，擦撞被告甲
    ○○上開自小客車之左後方，使被害人乙○○人車倒地，致
    受有腦內出血、頭皮之開放性傷口、胸、腹壁挫傷、腦震盪
    等之傷害，經乙○○之配偶丙○○○提出告訴，因認被告甲
    ○○涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人即被害人乙○○之配偶丙○○○於
    第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，有本院九十八年三
    月二十四日審判筆錄附卷可稽。揆諸上開說明，爰諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
