【裁判字號】    98,簡上,211
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
七年度簡字第一三八四號中華民國九十七年十二月二十六日第一
審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三一○六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列上訴人即被告甲○○於
    本院準備程序與審理時之自白為證據外，其餘與如附件所示
    之原審判決之記載相同，茲引用之。
二、(一)查：原審以被告施用第二級毒品之犯行，事證明確，並適
    用毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段等規定，對被告量
    處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用
    法均無不當之處，量刑亦屬妥適。(二)本案被告上開施用第二
    級毒品之犯行，依法檢察官應提起公訴，而不應聲請法院裁
    定對被告施以觀察、勒戒，業經原審論述綦詳（參如附件所
    示之原審判決犯罪事實及理由欄二、之記載）。是被告以：
    其上開施用第二級毒品之犯行業經執行觀察、勒戒完畢，檢
    察官應為不起訴處分，而不應再行提起本件公訴，及原審量
    刑過重為由，提起本件上訴，經核為無理由，應予駁回。(三)
    至被告因本案犯行已受觀察、勒戒之執行完畢部分，是否符
    合毒品危害防制條例第二十條之一第一項、第二項所定得聲
    請重新審理之要件，及該條例第三十條之一第二項所定請求
    賠償之要件，而得聲請重新審理或請求賠償，並非本案所得
    審酌，應由被告另外依法請求救濟，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
