【裁判字號】    98,易,1085
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度偵字第3404、4554、5459號），本院臺中簡易庭
認為不宜適用簡易程序，而移由刑事庭改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○對被告甲○○、乙○○提出告訴後，被告2
    人經檢察官以犯有刑法第310條第2項、第1項之加重誹謗罪
    嫌提起公訴，此依同法第314條之規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲因告訴人已於本件第一審辯論終結前之民國98年3月24
    日具狀向本院撤回對於被告2人涉嫌上開妨害名譽罪之告訴
    ，此有其所提出之撤回告訴狀1件附卷可憑，爰依前揭說明
    ，不經言詞辯論，逕為諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
