【裁判字號】    98,中簡,802
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度速偵字第845號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止實施騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第一列至第二列關於前科之記載，應更正為「乙○○前於民
    國96年間因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑2月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月，甫於
    96 年9月21日易科罰金執行完畢」外，其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○乃被害人甲○○之子，竟不思營造家庭成
    員間之溫馨情感，動輒實施家庭暴力及騷擾行為，漠視保護
    令所宣示之禁止行為，挑戰保護令之保護意旨，惡性非輕，
    且前於96年間因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    ，甫於96年9 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，堪認被告品行不佳；惟斟酌被告犯
    後業已坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     30   日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月     30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
