【裁判字號】    98,中簡,1085
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1085號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3773號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字弓壹支（含弓箭貳拾伍支）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第1行所載「甲○○於民國96年間」，應更正為「
    甲○○於民國96年2月間某日」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按十字弓業經內政部於91年11月20日公告為管制刀械，核被
    告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未經許
    可持有刀械罪。扣案之十字弓一支（含弓箭二十五支），係
    違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
