【裁判字號】    98,中交簡,595
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1056號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告之前科為「甲○○曾因酒醉駕車案
    件，經本院於90年3月3日以90年度中交簡字第97號判處拘役
    50日確定。仍不知悔改，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1056號
   被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                 住臺中縣太平市○○街2號5樓
           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月28日22時許起至同日22時30分許止，
    在臺中縣太平市○○路與太平22街口處飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22時30分許，騎乘
    車牌號碼ZTR-461號機車離去。嗣於同日22時34分許，行經
    臺中縣太平市○○路與中平路口處時，為警攔停，發現甲○
    ○酒氣甚濃，測試其呼氣酒精濃度已達每公升0.80毫克，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3查獲後測試觀察
    職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片2
    張等附卷可資佐證。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢  察  官      乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官      廖  莉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
