【裁判字號】    98,聲,1372
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1372號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人以被告之身分
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經警、偵調查及法院交互詰問後，犯
    罪事實業已查明，應無不予羈押，及難進行追訴、審判之情
    事，又因全案未判決確定，應無「難進行執行」之疑慮；又
    被告自羈押迄今，身陷囹圄，一些亟待被告親自處理之情事
    ，全然無法出面解決，且被告被羈押近六個月，對被告之人
    身自由危害至大，也違反無罪推定之原則；又被告到案後，
    已就犯罪事實全盤供出，並已交代毒品之上手為何人，實無
    勾串共犯、證人或湮滅、偽造、變造證據之虞，且相關證人
    業已訊問完畢，應無羈押之必要，而被告羈押之前為臺中市
    新民高中之夜校在學學生，若繼續羈押，將荒廢學業，影響
    日間工作，若准被告具保停止羈押，被告斷無逃亡或妨礙審
    判或執行之可能性，因而聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前
    經本院訊問後（九十八年度訴字第三一七號），認為犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第
    三款之規定，於民國九十八年一月十五日予以羈押。而聲請
    人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告被訴
    販賣第二級、第三級毒品之犯行，除據被告部分之供述外，
    復據證人林俊誠於偵查、本院審理時證述綦詳，且有扣案第
    二級毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命等足資佐證，已足認
    被告犯罪嫌疑重大；另因被告所犯屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，本院認被告應有逃亡之虞，顯見被告羈押之原因
    尚未消滅，而仍有羈押之必要；至聲請人上揭所述之理由，
    其中被告認本案已無勾串共犯、證人或湮滅、偽造、變造證
    據之虞一節，因上揭本院裁定羈押被告之案件中，並未以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款之該項事由作為羈押之
    原因，聲請人此部分所述應屬無據，另聲請人其餘聲請事由
    ，因均與被告羈押之原因無涉，而非本院應予斟酌之事項。
    從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
