【裁判字號】    98,簡,264
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院簡易判決  98年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
618號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文：
許雅明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒商標圖樣之衣服參件、仿冒商標圖樣之
褲子柒件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增加「被告於本院審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之罪。另按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參
    照。本件被告販賣上揭仿冒之商標商品之營利性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯。至扣案之衣服3件、褲
    子7件，屬仿冒商標圖樣商品，均係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與
    否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國  98    年    3  月        30      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   黃賢婷
上為正本係照原本作成
                                書記官   江美琪
中    華    民    國  98    年    3  月        30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
