【裁判字號】    97,易,4314
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林志忠律師
            陳國華律師
被      告  丁○○
選任辯護人  詹漢山律師
            謝英吉律師
上列被告等因妨害秘密案件，經檢察官起訴（九十七年度偵字第
一九四一二號、第一五二九二號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯公務員洩漏國防以外之秘密罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○無罪。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十七年一月間，任職於內政部警政署臺中港
    務警察局刑事課刑事小隊長，負責協助犯罪偵查等治安勤務
    ，係依警察法服務於內政部警政署而具有法定職務權限之人
    員，為刑法第十條所稱之公務員。緣己○○所經營之巨人徵
    信社，表面上雖以徵信、尋人為業，但實際上則接受客戶委
    託，以暴力、恐嚇方式，從事不法討債之行為。自九十六年
    間起，己○○與鄭常平、張信隆、唐寶山（巨人徵信社之副
    總）等人共同基於犯意聯絡，由己○○出資在報紙上登刊「
    天王企業、債務協調、國外討債、代客出氣、醫療糾紛、代
    客擋債、詐欺處理，0000000000（係以鄭常平名
    義申請）」之廣告，待不特定之客戶以上開電話委託追討債
    務後，己○○則視委託案件之地區、性質，將債權人委託之
    案件，分別交由鄭常平、張信隆及唐寶山以恐嚇方式，向債
    務人追討債務（己○○、鄭常平、張信隆、唐寶山上開犯罪
    部分，另經本院九十七年易字第二六○九號判決在案）。己
    ○○深怕鄭常平因另涉犯妨害風化罪嫌，經臺灣臺中地方法
    院檢察署於九十六年九月十二日發布通緝後，仍在巨人徵信
    社任職，甚至居住在巨人徵信社四樓之情，若為警緝獲或因
    檢察官持續指揮蒐證鄭常平暴力討債之犯嫌，其勢必難逃藏
    匿人犯、恐嚇及組織犯罪防制條例等罪責，為求自保，更求
    與鄭常平切割，即求助於相識多年且當時任職內政部警政署
    臺中港務警察局局長何國榮（現為內政部警政署勤務指揮中
    心副主任），幾經思量後，認惟有在彰化縣警察局將鄭常平
    將鄭常平以治平目標檢肅到案前，先設法逮捕鄭常平，藉瓦
    解彰化縣警察局就鄭常平之治平目標檢肅案件，而內政部警
    政署臺中港務警察局更可以查獲鄭常平及有後續調查其他案
    件之名，協辦原本由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前指揮
    彰化縣警察局偵辦己○○、鄭常平涉犯暴力討債、組織犯罪
    案件，再從中探尋有關己○○犯嫌部分，而為己○○預設防
    火牆。嗣謀定此一作法後，首要之務，即應先設法由內政部
    警政署臺中港務警察局得以通緝犯身分，緝獲鄭常平，因此
    何國榮先邀集內政部警政署臺中港務警察局刑事課小隊長甲
    ○○（經檢察官為不起訴處分）、丁○○與己○○及其手下
    郭德偉餐敘，再介紹己○○、郭德偉與甲○○、丁○○認識
    並擔任內政部警政署臺中港務警察局之線民，之後，己○○
    再以提供線報之名，責由其手下郭德偉前往內政部警政署臺
    中港務警察局製作檢舉通緝犯鄭常平持有槍、彈之檢舉筆錄
    ，據此郭德偉再於九十六年十二月二十四日，以電話佯向平
    日即有施用毒品習慣之鄭常平調支毒品（即譯文中提及之硬
    、軟之物），成功將當時返回臺北地區躲藏之鄭常平，誘回
    臺中巿，待鄭常平於九十六年十二月二十五日二十三時三十
    二分許，依約前往臺中巿西區○村路○段與忠誠街口之茶飲
    店現身時，早已事先帶隊在該處四週完成佈署之丁○○及甲
    ○○隨即一擁而上，將鄭常平以通緝犯逮捕，更順利在鄭常
    平身上查獲遂行暴力討債時之債權證明即本票數十張及改造
    槍、彈，鄭常平經逮捕帶至內政部警政署臺中港務警察局製
    作筆錄時，郭德偉與該案雖毫無關係，但仍能依己○○之指
    示，在旁掌握鄭常平偵訊情形，並隨即向被告己○○回報鄭
    常平偵訊及指證與巨人徵信社關係之內容（詳當日被告己○
    ○與郭德偉間之通訊譯文）。翌日（二十六日），鄭常平經
    檢察官偵訊後，因認其持有槍、彈而涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件及前因通緝而有逃亡之虞，經向本院聲請羈押獲准
    。之後，己○○為有效掌握本案進度，即由丁○○、甲○○
    以緝獲鄭常平及不明本票為由，主動向偵辦鄭常平涉犯槍砲
    條例案件之承辦檢察官表明有再持續追查本票來源之必要，
    而欲協辦鄭常平前涉犯組織犯罪防制條例案件，經檢察官間
    內部聯繫後，查覺本案實有內情，遂以「各檢察官獨立報案
    ，對其他檢察官指揮或欲指揮之單位均不便有任何建議」為
    由推辭，但仍同意由丁○○、甲○○等人另行偵辦扣案本票
    部分。因此，丁○○、甲○○仍得以依當日在鄭常平處扣得
    之本票，偵辦鄭常平暴力討債案件。又鄭常平於臺灣臺中地
    方法院檢察署承辦檢察官於九十七年一月四日上午九時五十
    五分許偵訊中，稱其居所分別位於臺中巿大聖街及與己○○
    合夥開設在臺中巿文心路一段四八二號之巨人徵信社內，承
    辦檢察官認有對該鄭常平上揭二居所為搜索之必要，經鄭常
    平當庭同意搜索後，即當場諭令當時同在偵查庭上之丁○○
    、甲○○帶同羈押中之鄭常平前往搜索，當日適逢郭德偉與
    何國榮在臺中港區附近之某餐聽餐聚，又因丁○○在搜索鄭
    常平之大聖街居所時，即先以電話回報搜索之情，丁○○遂
    先返回內政部警政署臺中港務警察局，改由甲○○率領其他
    同仁在搜索鄭常平之大聖街居所後，帶同鄭常平在巨人徵信
    社外等待指示，丁○○為使己○○得以事先防範，竟基於洩
    漏國防以外之秘密不法犯意，而悖於所執行犯罪偵查之警務
    ，由丁○○於同日十四時一分許，借用郭德偉所持用之門號
    0000000000號行動電話，撥打己○○所持用之門
    號0000000000號行動電話，在對巨人徵信社執行
    搜索前，將帶同羈押中之鄭常平搜索巨人徵信社，此一檢察
    官偵辦中屬偵查不公開之國防以外之偵查祕密，事先以電話
    向己○○洩漏，更指示己○○應交待公司內員工一概否認認
    識鄭常平，以此使己○○得事先準備，應付該次搜索。嗣因
    檢察官前因偵辦己○○涉犯組織犯罪防制條例案件，而對己
    ○○所持用之上揭行動電話依法執行通訊監察，始得查悉丁
    ○○之犯行。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署及彰
    化縣警察局偵查起訴。
    理    由
壹、被告丁○○有罪部分：
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人己○○於九十七年
    三月五日偵訊中之證述，雖屬於審判外之陳述，為傳聞證據
    ，然被告丁○○於本院之準備書狀中表示有證據能力，顯不
    予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未就此聲明異議，本院審
    酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係
    針對被告是否有妨害秘密犯行之事實，為證明本案犯罪事實
    所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明
    。
二、按「『偵查，不公開之』；檢察官、檢察事務官、司法警察
    官、『司法警察』、辯護人、告訴代理人『或其他於偵查程
    序依法執行職務之人員』，除依法令或為維護公共利益或保
    護合法權益有必要者外，『不得公開揭露偵查中因執行職務
    知悉之事項』，刑事訴訟法第二百四十五條第一項、第三項
    定有明文，所謂偵查不公開原則，包含：(1)防止偵查障礙、
    (2)防止犯行傳播、(3)防止名譽毀損等三項作用，就偵查階段
    國家機關如檢察署、警察機關之資訊優勢而言，資訊優勢往
    往是破案先機，資訊不當走漏，易造成保全犯人或蒐集、保
    全證據之阻礙。且按「偵查，不公開之」，為刑事訴訟法第
    二百四十五條第一項所明定，新竹地檢署要求臨檢太陽神遊
    樂場有無賭博情事，自屬關於中華民國國防以外應秘密之消
    息，被告身為輔助偵查之司法警察，對此應秘密之事項，自
    應嚴守秘密，竟於通話中將之透露予前開不詳男子，顯已洩
    漏關於中華民國國防以外應秘密之消息。又刑法第一百三十
    二條第一項洩漏應秘密之文書罪，其犯罪主體以公務員為限
    ，而所向洩漏者之為何人，在所不問。又按刑法一百三十二
    條公務員洩漏國防以外秘密罪，其行為態樣與同法第一百零
    九條之洩漏國防秘密罪相同，均屬危險犯，即一有洩漏或交
    付之行為，即行成立，他人是否因而知悉，在所不問，亦即
    凡將秘密置於對方可得而知或可得而持有之狀態下者，犯罪
    即屬既遂。再按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認
    該監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據；依據監聽
    錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音內
    容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之一
    種，如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯文真實性並不爭
    執，且法院於審判期日已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨
    認或告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之
    調查證據程序即無不合。末按依監聽錄音所作成之譯文，乃
    監聽錄音內容之顯示，為學說上所稱之派生證據，倘對該譯
    文之內容有所質疑時，自應依上開規定，以適當之設備，顯
    示聲音，而為調查證據，再者，犯罪行為人於實行犯罪行為
    時之對話（例如於索取回扣、賄賂，或實行恐嚇取財、恐嚇
    危害安全等犯行時，與對方之通話），依正當程序錄音者，
    係以錄音設備之機械作用，客觀、忠實保存該犯罪行為過程
    之紀錄，屬於刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項所稱之
    「證物」，非同法第一百五十九條第一項所稱之「被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述」。臺灣高等法院著有八十
    五年上易字第五二九七號、最高法院亦分別著有七十年臺上
    字第四一七七號、九十二年臺上第五三五號、九十七年度臺
    上字第六六五六號、九十八年度臺上字第一○七三號刑事判
    決足資參照。
三、訊據被告丁○○對於九十七年一月四日，有與己○○電話聯
    絡「交代己○○的員工不認識我們裡面的同事」之事，雖予
    承認，然對上開犯罪事實，仍矢口否認犯行，辯稱略以：「
    （法官問：為何打起訴書所載這通電話？）答：當時我是為
    了要保護我的證人，因為我的證人己○○在檢舉時有要求我
    說他不願見到鄭常平」、「（被告丁○○辯護人詹漢山律師
    問：為何當時會用郭德偉的電話聯絡己○○說要帶鄭常平去
    巨人徵信社的事？）答：因為己○○是檢舉人，當時我們局
    長在介紹他的時候，只有說他是做追蹤器的」、「就事實面
    而言，本案應秘密之事項就起訴書所言就是檢察官指示被告
    丁○○等人到巨人徵信社搜索。本件鄭常平一開始就不認他
    住文心路及大聖街，鄭常平幾次出來就是要找己○○。由譯
    文內容就可以看出來，鄭常平懷疑阿偉出賣他。所以甲○○
    等人才會帶鄭常平到巨人徵信社，是想要演戲給鄭常平看，
    消除鄭常平的疑慮。而且並沒有積極證據證明檢察官有指示
    丁○○等人到巨人徵信社搜索。既然沒有證據證明，則應為
    有利被告之認定。再者，鄭常平是在搜索到本票、支票及身
    分證影本後，檢察官在訊問完畢後才改批禁見。所以警察在
    一月四日帶鄭常平出去的時候，鄭常平並未禁見。己○○在
    本院作證的時候也說，他跟丁○○不熟，他是跟局長何國榮
    熟。己○○是局長介紹的，丁○○為了跟長官交待，也為了
    保護檢舉人才會打電話給己○○。從整個譯文內容觀之，本
    件被告丁○○應無洩密，請諭知無罪之判決」云云。惟查：
  (一)依據九十七年一月四日十四時零一分被告丁○○與己○○雙
    方手機聯絡之通訊譯文：「楊（即丁○○）：劉ＳＩＲ，我
    楊小。劉（即己○○）：你說。楊：我今天跟他【指鄭常平
    】帶出來哦。他現在討要去公司找你，他有東西，『且跟檢
    察官說住你公司四樓。他目前狀況，他跟檢座說，他住公司
    四樓，他還要帶我們去你公司』，ＯＫ啦。劉：我沒關係，
    你帶他去啊，我人不在。沒差啦。楊：他要求，他要和你見
    面。劉：我人在臺北，他沒辦法和我見面。楊：你要交待你
    們裡面，說過去，就當做不認識這樣，因為我回來在公司，
    我和阿偉在一起，我不會去你公司，你交待你的人，不要說
    有認識這樣子，我就叫二個上去看一下，這樣子，然後看要
    不要叫裡面的打電話給你嗎？因為他要求要和你見面，他在
    懷疑阿偉跟他出賣的，就這點啦，他說要和你講話啦。劉：
    但是我人在臺北。楊：你看要跟他怎麼說。劉：你說是看要
    怎麼跟他說哦。劉：對，看你怎麼處理，我們去公司這條路
    一定要走的，人在外面，在等我給他們電話，他們就要帶過
    去的。如何應對，就是他說，要緊的，就是他懷疑阿偉跟他
    出賣，他要跟你說，他討要跟你講，就是懷疑阿偉出賣，現
    在。劉：他嘴有這樣說嗎？楊：有，他一直跟我們裡面講，
    我們德哥打電話過來，叫我跟你接觸，我先離開那裡，我辦
    公室有事情，我趕回來處理。我不在場，他跟我講很方便啦
    ，所以叫我趕快跟你聯絡。劉：我看一樣帶去。楊：一樣要
    帶去，看你們裡面，他要求的話，要不要打電話給你和你在
    電話講，要不要？看你，你自己衡量啦。劉：我手機關掉，
    他打不通也可以吧。楊：也可以，你就當做不知道。劉：我
    手機關掉。楊：你叫你們裡面的，等一下要是有警察過去，
    該當配合。劉：我知道ＯＫ。楊：要說找你的，一樣打電話
    。劉：喔。楊：差不多一個小時的時間。劉：那我差不多一
    個小時過後關機。楊：不是，一個小時過後你再開機。劉：
    一個小時過後再開機喔。楊：對，他們過去你那，差不多十
    五至二十分鐘。劉：他們要過去了就對了。楊：他們等我電
    話，就過去。劉：我馬上打。楊：你聯絡完阿偉啊，這支完
    後，我再叫他們過去。劉：ＯＫ。楊：應對你們裡面有應該
    有辦法吧。劉：應該有」等語，有該日之通訊監察譯文所顯
    示之對話內容在卷可稽。上開通訊監察譯文所顯示之對話，
    可證被告丁○○與徵信業者己○○極為熟識，且亦表明檢察
    官實施偵查之內容如：帶同搜索之人、時間、多個處所，及
    指示己○○應該如何配合之情，已至為顯然。
  (二)又據九十七年一月四日上午九時五十五分臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官之偵訊筆錄，檢察官問另案被告鄭常平：「（
    你在入所之前住哪？）我住在跟己○○先生合夥開的公司，
    在臺中市○○路○段四八二號。（是否同意搜索你文心路的
    公司？）同意。（今天由警方帶你出去查案，有何意見？）
    沒有，經武路是否還有住？）沒有，那是我父親的宿舍，現
    在沒有人居住。（若我們認為有必要，是否同意到經武路搜
    索？）同意。（檢察官諭知鄭常平交由臺中港務警察局帶出
    搜索）」。同日上午十時四十三分臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之偵訊筆錄，問鄭常平：「（根據警方查證，你是住
    在大聖街三二七之二號四樓？）我沒有住在那邊，那是曹海
    怡住的，我有去過那邊沒錯，但我真的沒住過那邊，但如果
    要搜索也可以。（提示蒐證照片，你講的大聖街地方是否就
    是這裡？）是。（檢察官諭知鄭常平交由臺中港務警察局帶
    出搜索）」。再者，本院當庭勘驗鄭常平九十七年一月四日
    於檢察署之偵訊光碟，內容如下：「光碟之內容均係檢察官
    與鄭常平討論是否同意搜索或至何處搜索之對話，並無鄭常
    平以外之人與檢察官之對話」等情以觀，本件係偵查中之事
    項，無論搜索之時間、地點、罪名、範圍等，對另案被告郭
    德偉、己○○而言，均屬秘密，不論承辦檢察官要求搜索臺
    中市○○路○段四八二號、大聖街三二七之二號四樓或其他
    任何處所，鄭常平既交由臺中港務警察局刑事課員警帶出搜
    索，被告丁○○又為鄭常平涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件
    之承辦刑事課小隊長，既知悉此等偵查中所執行職務之事項
    ，即不得對外洩漏於不特定之公眾或他人甚至檢舉人（該件
    案件之檢舉人係郭德偉，並非己○○），以免影響破案先機
    ，造成保全犯人或蒐集、保全證據之偵查障礙。
  (三)況被告丁○○於九十七年三月三日在偵訊筆錄中承認：有打
    電話跟郭德偉聯繫，說鄭常平等一下要去巨人徵信社，有跟
    己○○說到話，且對通聯紀錄是其所講的沒有意見；又記得
    通聯紀錄就是交代己○○的員工不認識裡面（即警察局）的
    同事，且表明檢察官沒有指示去（搜索）之前要先打電話給
    己○○，也知道不可以這樣做。另臺中港務警察局刑事課小
    隊長即證人甲○○，亦於本院審理時結證稱：「我前後跟丁
    ○○連繫三次，第一次是我告訴他這個訊息，丁○○跟我說
    郭德偉跟局長在漁港吃飯，等一下會進來。後來第二次的時
    候，好像講到郭德偉還沒有跟己○○連繫到，第三次就是他
    回給我消息說，『己○○在北上的國道上面，這樣他不會跟
    鄭常平碰到』，這樣不會延伸其他的問題。（當天檢察官叫
    你們那幾人帶鄭常平到大聖街？）當時在偵查庭內只有我跟
    丁○○，檢察官叫我跟丁○○帶鄭常平到大聖街去搜索。（
    搜索完之後，既然要回地檢署了，為何丁○○要打這通電話
    給己○○？）我知道丁○○有打電話確定己○○在北上車道
    ，不會跟鄭常平碰到」、「（丁○○既然不知道你們要到文
    心路，為何他會打電話跟郭德偉講？）那是因為我打電話跟
    丁○○反應鄭常平在懷疑是郭德偉跟他檢舉的。當時我們不
    希望檢舉人曝光，會發生問題」等語，亦可證明被告丁○○
    確有洩漏偵查中警方搜索消息予己○○之事實非假。
  (四)再者，證人己○○於九十八年三月九日在本院審理時結證稱
    ：「（九十七年一月四日丁○○是不是有用郭德偉的電話跟
    你聯絡過，說鄭常平有要帶警察到你巨人徵信社的事情？）
    有。（為什麼丁○○會打這通電話告訴你這件事？）因為丁
    ○○是怕我（指己○○）跟他（指丁○○）打招呼，他的用
    意也是為了保護我們公司檢舉的人，因為是我們公司的人去
    檢舉的」、「（九十七年時到底你有沒有接到丁○○打電話
    說要帶人去巨人徵信社的事情？）有，當時我在回臺北的路
    上。我的員工郭德偉跟丁○○比較熟。當天是郭德偉打電話
    給我，郭德偉再把電話轉給丁○○接聽。（你聽完電話之後
    ，如何處理？）沒有，我回答說我不在公司，我在回臺北的
    路上」等語。亦足證明被告丁○○於上揭時、地，向己○○
    洩漏國防以外秘密時，其所稱之檢舉人郭德偉與被告丁○○
    ，同在內政部警政署臺中港務警察局內，而己○○則身在回
    臺北之路上，縱另刑事課小隊長甲○○帶鄭常平進入巨人徵
    信社搜索，亦無與檢舉人郭德偉或己○○見面、對質或危及
    檢舉人之可能，何以被告丁○○急需向己○○示警？又何以
    要求己○○交待裡面的人，等一下要是有警察過去，該當配
    合？被告丁○○此舉，無非為洩漏偵查秘密予己○○，並使
    己○○得以事先準備、因應將遭搜索之事。此益足證被告丁
    ○○確實將屬國防以外應秘密之偵查訊息，洩漏與己○○即
    巨人徵信社實際負責人知悉，以冀圖其等獲得規避搜索及查
    緝。至於證人甲○○雖於本院證稱，謝檢察官並沒有叫去搜
    索巨人徵信社、丁○○並不知道我們（指甲○○等人）要帶
    鄭常平到文心路去查訪云云，然與前述已有未符，顯係刻意
    迴護被告丁○○之證詞，無從置信，是被告丁○○上揭所辯
    ，無非事後卸責之詞。
  (五)公務員之職務，實為國家機密之所寄託，即非其所主管之事
    務，亦較一般人易於知悉，故法律上課公務員以絕對保密之
    義務。被告丁○○身為刑事警察局刑事小隊長，受檢察官之
    指揮、命令偵查刑事案件，對偵查不公開之規定理應知之甚
    詳，對此應秘密之事項，自應嚴守分際。其所辯解當時是為
    了要保護證人己○○云云，顯係事後飾卸之詞，不足採信。
    況依常情，若此偵查進行當中之訊息僅因要保護檢舉人，便
    不必守密，則警方在偵查時所應保密之多種因執行職務知悉
    之訊息，豈非可任憑不肖員警洩漏予相關人士知悉，而致偵
    查行動徒勞無功。是上開偵查行動之訊息，性質上屬於中華
    民國國防以外應秘密之消息，已無疑義，自不容巧言辯解。
    況本罪為危險犯，一有洩漏之行為即已成立，他人是否因而
    知悉或動機為何，均在所不問，亦即凡將秘密置於對方可得
    而知之狀態下者，犯罪即屬既遂。本件被告丁○○既已將偵
    查當中應秘密之消息，洩漏於己○○知悉，本罪即已既遂，
    是否為了保護檢舉人或其他動機，尚無礙於被告丁○○本罪
    犯行之成立。被告丁○○事證已臻明確，其犯行應堪認定。
    被告丁○○既有上開洩密情事，自應成立刑法第一百三十二
    條第一項之罪。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百三十二條第一項之公務
    員洩漏國防以外秘密罪。爰審酌被告身為公務人員，未能真
    切認知應保持職務上所知悉公務秘密之重要性，違反偵查不
    公開，洩漏檢察官就偵查作為所為之指示，惡性非輕，及被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及犯罪後仍釋詞
    圖卸，未能坦承犯行，犯後態度不佳，兼衡其素行尚佳、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。公訴人於起訴書中雖請審酌
    被告戊○○、丁○○深受國家栽培，身為警務人員、人民保
    母，更職司犯罪偵察，本當克盡職責，戮力從公，但不知潔
    身自愛，棄國家所交付之職掌及案件被害人、檢舉人生命安
    全於不顧，而與涉犯組織犯罪防制條例案件之人掛勾，將檢
    察官指揮偵辦中涉及組織、暴力犯罪之案件，洩漏於偵辦中
    之對象，致涉案人可預先因應，被告丁○○實有虧職守，渠
    等所為，更已對警察機關之聲譽及努力建立之社會信賴，造
    成鉅大之傷害，而本案倘若無內政部警政署、彰化縣警察局
    積極查辦，相關涉案人至今可能仍逍遙法外等情，就被告丁
    ○○所為，求處有期徒刑一年二月，以端吏治等語。然本院
    核閱卷內相關卷證，參以被告丁○○於本件中犯罪之態樣、
    目的、手段及結果，認如對被告丁○○科以如主文所示之刑
    ，應以足懲戒被告丁○○，公訴人之求刑，尚屬過重，併此
    敘明。
貳、被告戊○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○自九十五年六月間起，任職內政
    部警政署刑事警察局檢肅科警務正，而內政部警政署刑事警
    察局檢肅科職司全國流氓、治平專案目標等屬暴力犯罪，且
    對社會治安有重大危害者之檢肅業務，依內政部警政署治平
    專案目標提報規定，治平專案對象之檢肅流程，係由各警察
    機關係依犯罪初步蒐證結果，就涉犯組織犯罪防制條例案件
    ，且犯罪行為明確，屬集團首惡者，擇一提報，經內政部警
    政署刑事警察局核列治平目標後，再函覆提報機關，由提報
    機關繼續蒐證，待治平目標之犯罪事實及證據蒐證齊全，即
    檢肅治平目標到案，再報請內政部警政署刑事警察局核予績
    效，而被告戊○○既為內政部警政署刑事警察局檢肅科，專
    責初審警察機關提報「治平專案檢肅目標」管制蒐證檢肅業
    務之唯一承辦人員，是職司重大犯罪偵辦業務之警務人員。
    被告戊○○雖在臺北巿任職，然其假日仍返回臺中巿之住處
    居住，前又曾任職臺中地區警界，因而結識在中部地區以經
    營餐飲、租車為業之丙○○，交往後，二人更進而以結拜兄
    弟相稱。被告戊○○之後因出入丙○○所經營之「新飛馬租
    車行」，並透過丙○○之介紹，於九十六年八、九月間，結
    織丙○○另一結拜兄弟己○○，再因此數次與己○○、丙○
    ○等人一同餐敘。而己○○名義上雖為巨人徵信社（設臺中
    巿文心路一段四八二號）之負責人，以從事合法徵信及販賣
    徵信器材業，但其自九十六年間起，即與鄭常平另以天王公
    司、巨人徵信社名義，登報廣告接受委託處理不良債權，己
    ○○在受不特定債權人委託追討債權後，即指揮鄭常平、張
    信隆等人共同以自稱「四海幫眾」及以聚眾恐嚇、潑灑紅漆
    等方式，經營暴力討債，渠等涉犯組織犯罪防制條例、恐嚇
    等不法罪嫌，經彰化縣警察局蒐證後，由於被害人指訴及相
    關事證顯示，認鄭常平涉犯組織犯罪防制條例案件罪嫌重大
    ，彰化縣警察局遂於九十六年十月三日，報請檢察官指揮偵
    辦，並於九十六年十二月十三日（發文日），以彰警刑二字
    第○九六○○七一七五五號函內政部警政署刑事警察局，報
    請核列鄭常平為「治平專案檢肅目標」，彰化縣警察局並依
    蒐證之結果及治平專案目標提報規定，於提列鄭常平為治平
    專案目標卷內，附有鄭常平與己○○、巨人徵信社等其人員
    間之組織架構、分工圖、犯行簡表及被害人筆錄，更依蒐證
    結果，敘明己○○涉有恐嚇、組織犯罪防制條例等案件罪嫌
    之犯罪事實。因此，被告戊○○在接獲彰化縣警察局提報初
    審該案時，即得知己○○涉有組織犯罪防制條例等罪嫌，且
    現為彰化縣警察局報請檢察官蒐證偵辦中，然被告戊○○明
    知此一偵辦內容為檢察官指揮偵辦之偵查不公開事項，屬國
    防以外之機密，更何況該案除已有部分被害人之指證筆錄外
    ，仍有部分被害人尚待傳訊、查證，以釐鄭常平、己○○等
    人之犯嫌，但被告戊○○為博得丙○○、己○○之認同，竟
    昧於職掌，更罔顧本案出面指證之被害人的人身安全，而基
    於不法犯意，於九十六年十二月十九日二十二時許，撥打丙
    ○○持用之門號0000000000號行動電話，欲向丙
    ○○示警，因丙○○持用之該行動電話山區收訊不佳，丙○
    ○遂借用蔣臺福所持用之門號0000000000號行動
    電話撥打戊○○持用之門號0000000000號行動電
    話，而丙○○認此事宜由被告戊○○直接告知己○○，又適
    己○○、丙○○與友人黃健志（臺中巿警察局第四分局偵查
    佐）、蔣臺福等人當時正一同在南投縣仁愛鄉之清境農場附
    近，為蔣臺福經營之「西雅圖民宿」內餐聚，丙○○遂於同
    日二十二時六分許，以蔣臺福所持用之門號0000000
    000號行動電話，撥打被告戊○○所持用門號00000
    00000號行動電話，接通後，再交由己○○與被告戊○
    ○直接對話，被告戊○○即於電話中告知己○○有關巨人徵
    信社因涉入組織犯罪且被提報治平專案目標，現由檢、警調
    查偵辦中，己○○起初深感懷疑，遂回以被告戊○○：「我
    平日行事小心，應無被提報之可能」等語，被告戊○○為取
    信己○○，更為助己○○湮滅相關事證，以逃避調查及可能
    之刑罰，竟直接將己○○共同與鄭常平，以巨人徵信社、天
    王企業名義，對外從事暴力討債而涉犯組織犯罪防制條例罪
    嫌，經彰化縣警方蒐證結果，已將鄭常平提列治平專案目標
    ，現並由檢察官以鄭常平、己○○等人涉犯組織犯罪防制條
    例案件，指揮彰化縣警察局偵辦中屬偵查不公開之國防以外
    之機密，洩漏於該案之涉案人己○○。嗣因檢察官前因偵辦
    己○○涉犯組織犯罪防制條例案件而對己○○所持用之上揭
    行動電話依法執行通訊監察，始得查悉被告丁○○之犯行，
    並據此追查出被告戊○○洩密犯行云云。因認被告戊○○涉
    有刑法第一百三十二條第一項之公務員洩漏國防以外之秘密
    罪嫌云云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被
    告犯行者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    、第三百零一條第一項定有明文。復查刑事訴訟法第一百六
    十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項
    規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，為裁判基礎；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據
    而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，
    最高法院著有三十年上字第八一六號、二十九年上字第三一
    ○五號、四十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八
    六號等判例可資參照。
三、公訴意旨認被告戊○○涉犯上開罪嫌，所持理由無非以：
  (一)證人己○○於九十六年十二月十九日二十二時許，與證人丙
    ○○、蔣臺福同在南投縣仁愛鄉之清境農場附近，為證人蔣
    臺福所經營之「西雅圖民宿」內餐聚時，證人丙○○先接獲
    被告戊○○來電，不久證人丙○○告以證人己○○：「劉Ｓ
    ＩＲ你慘了」一語，並要證人己○○接聽，被告戊○○待證
    人己○○接聽後，即告以；「劉ＳＩＲ你們公司被提報組織
    」，經證人己○○回以：「我平日行事小心，應無被提報之
    可能」，被告廖鼎繼答以：「你們公司是不是有一位叫鄭常
    平的」及鄭常平經提報組織犯罪，證人己○○始知事態嚴重
    ，更隨即反問被告戊○○是何單位提報，被告廖鼎繼答以彰
    化警方，證人己○○因此向時任內政部警政署臺中港務警察
    局局長之友人何國榮求助等情，業據證人己○○證述屬實，
    而證人己○○當日以蔣臺福所持用之門號00000000
    00號行動電話與戊○○對話一情，並據證人丙○○證述屬
    實，復有蔣臺福之上揭行動電話，與被告戊○○持用之門號
    0000000000號行動電話通聯紀錄，及基地位置在
    卷可稽，並有彰化縣警察局提報鄭常平為治平檢肅目標卷宗
    附卷可佐。
  (二)依證人即內政部警政署刑事警察局檢肅科科長朱宗泰所證，
    被告戊○○為治平檢肅目標初審唯一承辦人員，而相關案件
    經戊○○初審後，交由組長、研究員複審，但佐以證人己○
    ○所證，除被告戊○○外，別無認識該局治平目標承辦人員
    。再者，佐以之後證人己○○積極配合內政部警政署臺中港
    務警察局查緝鄭常平，及證人己○○於九十六年十二月二十
    六日中午十二時十二分許，即鄭常平為內政部警政署臺中港
    務警察局查獲翌日，與當時人在內政部警政署臺中港務警察
    局之郭德偉通訊譯文中，交待郭德偉請內政部警政署臺中港
    務警察局，務必查出是彰化何單位提報一情，更足以證明證
    人己○○確已從被告戊○○口中得知鄭常平為彰化警方提報
    治平對象一情。
  (三)蔣臺福0000000000行動電話與被告戊○○000
    0000000行動電話通聯紀錄及基地位置；證人己○○
    、楊志佳、蔣臺福、朱宗泰之證述，被告之供述等情，作為
    主要論據。
四、訊據被告戊○○對於其於九十六年十二月十九日二十二時許
    ，在南投縣清境西雅圖民宿宴飲時，與丙○○通話，再轉手
    與證人己○○通話之事實，固所是認，惟堅決否認有何公訴
    人所指訴之洩漏國防以外之秘密犯行，辯稱：「依通聯紀錄
    顯示打給戊○○的電話，通話時間只有三十秒，如照起訴書
    所言，電話換手了三個人，根本來不及講這些事。再者，今
    日證人己○○也翻供，在押被告也有想交保的壓力，而且四
    月十七日問了四份筆錄，證人己○○也承認他在地檢署做偽
    證，所以今日證人己○○所為證述係可信的。證人丙○○在
    九十七年四月二十一日政風室所為筆錄也自己說當天他喝了
    很多酒，真的想不起來，然後後來又供出戊○○，這顯然有
    矛盾的地方。而且丙○○也有跟檢察官說當天他有記錯了。
    己○○後來有寫信給戊○○道歉。請再審酌證人蔣臺福的證
    述，諭知被告戊○○無罪之諭知」等語。經查：
  (一)依九十六年十二月十九日蔣臺福手機號碼00000000
    00號，基地臺位置於南投縣仁愛鄉，發話給被告戊○○手
    機0000000000號之通聯紀錄顯示（見九十七年他
    字第四八○號卷二，第一一六頁），雙方之通話時間僅只有
    三十秒（自九十六年十二月十九日二十二時零六分十九秒開
    始），依證人蔣臺福、丙○○及己○○於本院之證述得知，
    該支電話手機前後換手了三個人，證人丙○○與被告戊○○
    又聊了約二十秒閒事，縱與證人己○○有交談事情，根本來
    不及講幾句話，是否能如己○○在偵訊中所證述或起訴書所
    稱，有談到提報組織犯罪等事，即非無疑。
  (二)況證人己○○於接受檢察官偵訊時雖證稱，其係於九十六年
    十二月十九日在南投縣清境西雅圖民宿宴飲時，與被告戊○
    ○通話而始知悉鄭常平經提報組織犯罪一事，然證人己○○
    於本院審理進行交互詰問時結證稱：「（請提示九十七年十
    一月十八日準備書狀證物一書信，是不是你寫的？你為何要
    寫這封信？）因為我交保出來之後，我覺得我做了不實的筆
    錄，對戊○○不好意思。（信中你有提到政風室的人告訴你
    如果你講說是戊○○告訴我被提報的事情，要不然不可以交
    保，這樣確實嗎？）確實。（你在九十七年四月十七日九點
    五十七分開始做筆錄至十點五十九分，你都沒有供稱戊○○
    洩密的事，可是七分鐘後即十一點零六分，檢察官開始做筆
    錄，你就說戊○○告訴丙○○，然後丙○○再告訴我，說我
    被提報組織，請問，這七分鐘發生何事？）當時第一次庭訊
    完畢後，我問檢察官，要怎樣才可以給我交保，然後檢察官
    說，把誰告訴你的，說你被送組織這件事，他可以考慮讓我
    交保。（到底是誰跟你說巨人徵信社及你被提報的事情？）
    九十七年二月十五日我收到出入境管理局的公文，因我涉及
    組織犯罪而被限制出境的通知，我才知道，其實沒有人告訴
    我。（你收到通知後，你有跟誰查證過嗎？）公文裡面好像
    有案號的樣子，所以我拿公文到地檢署法警室去問，然後法
    警室打電話給書記官，後來書記官告訴我說檢察官說公事公
    辦。（你在二月十五日時就接到通知，何時去找檢察官？）
    好像過了兩、三天後我就去找檢察官了。我是三月三日當天
    偵訊到三月四日被收押。六月底出來。（為什麼在四月在政
    風室的時候，為何在做筆錄的時候，會說出戊○○，而且還
    說得那麼清楚？）當時我被收押禁見，而且涉及組織，我會
    害怕，所以我才配合他們這樣講。他們告訴我，如果我可以
    指證戊○○的話，檢察官會考慮讓我交保。（請提示九十七
    年度他字第四八○號四月二十二日己○○筆錄，你在這份筆
    錄中，以證人身分所言是否實在？）事實上廖大哥沒有跟我
    說，當時我是為了交保才配合他們。（你是今日所言屬實，
    還是四月二十二日所言屬實？）事實上不是廖先生講的。『
    我在四月二十二日是偽證』。（為什麼那封信沒有說到你收
    到入出境管理局的公文？）我之前在檢察官面前就有講過。
    （這部分為何先前不講清楚，而一直牽扯到戊○○？）我之
    前有這樣講，但是當時承辦檢察官不讓我交保。（既然這份
    公司如此重要，為何交保後就沒有再提出？）公文我一直放
    在家中，因為沒有人跟我要這份公文」等語。是依證人己○
    ○上開所述，其於九十七年四月十七、二十二日證稱，係被
    告戊○○告知被查報組織犯罪一詞，顯係為圖交保，而對檢
    察官所為之偽證。況本院審理時證人己○○也當庭翻供，甘
    冒觸犯刑事偽證之罪名，明確表示不是戊○○告知巨人徵信
    社及己○○被提報組織之事，而是因被押在看守所，為了交
    保所臨時杜撰之詞。而按證人之供述前後不符或相互間有所
    歧異，究竟何者為可採，本院非不可本於經驗法則或論理法
    則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事
    實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不
    符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認為
    真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證據之取捨與
    證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
    權，苟此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，即
    非違法。是證人己○○於本院審理進行交互詰問時結證稱：
    「組織的事情沒有人跟我講」等語，尚非虛構，仍屬可採。
  (三)再者，證人蔣臺福於本院審理進行交互詰問時亦結證稱：「
    （九十六年十二月十九日當天，丙○○有沒有向你借用行動
    電話撥打出去？）有。（剛剛筆錄你有跟檢察官講到，丙○
    ○打電話後有拿給我聽，當時通話對象是戊○○，是否有此
    事？提示上開筆錄）是的。（你跟戊○○通話的時間多長？
    ）因為當天我事情太多了，我只是問個好而已，大概七、八
    秒而已。（你跟戊○○通完電話後，電話有無交給其他人再
    繼續通話？）沒有。我跟戊○○問好後就掛斷了。（是不是
    知道丙○○跟戊○○說什麼？）我真的不知道」。又證人丙
    ○○於本院審理進行交互詰問時結證稱：「（你跟戊○○通
    電話的時間多長？）大概講了二十幾秒。（你跟他通完電話
    後，有沒有把電話交給證人己○○接聽？）沒有。（你跟戊
    ○○通完電話後，你電話如何處理？）因為手機是我大哥蔣
    臺福的，打電話後我將手機交還給蔣臺福，我大哥蔣臺福有
    跟戊○○寒暄問候。（九十七年四月二十一日警政署調查筆
    錄的記載，你在當天有跟警察說你電話有拿給己○○，要己
    ○○在電話中自己向你的結拜五哥戊○○解釋，而且你說我
    覺得那一天如果我不要太雞婆將電話拿給己○○聽的話，戊
    ○○根本不會有機會跟己○○說，你是不是有這樣講過？提
    示並告以要旨）我沒有這樣說過。（簽筆錄之前，有無看過
    筆錄？）我只有看最後一頁，簽完名我就走了。（九十七年
    五月二十七日你到地檢署做筆錄，你跟檢察官說，當日我喝
    很多酒，我事後回想，警詢時所稱我將電話拿給己○○接聽
    是我記錯了，有無此事？）我在警察局有講，但是當天很匆
    促，所以事後檢察官問我的時候，我就有跟檢察官說我當時
    記錯了。當天我很醉。（剛剛警察局筆錄是四月，離事發已
    經多月，為何還能清楚講這麼多？）當天我突然被帶到地檢
    署，然後又要趕票，一開始我都不知道，然後問話的警員叫
    我配合，又說其他人都問好了。（剛剛警察局的筆錄是否實
    在？提示）這是政風室一直提示，好像講故事一樣，要我配
    合。（你這樣講不怕害到己○○？）當時我真的搞不清楚狀
    況。（你記得有跟蔣臺福借手機打給戊○○，但是為何其他
    事情都不記得了？）因為當天我手機收訊不好，然後跟蔣臺
    福借手機，然後戊○○問我在那裡，我說我在山上，因為國
    外的朋友回來，然後我說我跟己○○在一起，戊○○說要我
    不要跟己○○在一起，而且還兇我，我心情不好，就多喝了
    點酒。（你剛剛記得很清楚？你是何時喝醉的？）我們從六
    點多開始喝，打電話的時候已經醉了」等語。依證人蔣臺福
    、丙○○上開所證述，亦無從證明被告戊○○是否有與己○
    ○通話，以及通話內容為何之情，並無從得知被告戊○○有
    無洩密之情事。
  (四)雖內政部警政署刑事警察局檢肅科科長即證人朱宗泰於九十
    七年十月二十日於偵訊筆錄證稱：「檢肅科承辦只有一個是
    戊○○」，然同時又證稱：「他負責初審，初審後給組長及
    研究員，最後才發文給呈報警察局」等語，然此亦無法由僅
    一位承辦人員，又與證人己○○認識之事實，即可推論出：
    被告戊○○有洩漏組織犯罪之消息給己○○知悉之結論。
  (五)縱公訴人之起訴狀載有：「證人己○○於九十六年十二月二
    十六日中午十二時十二分許，即鄭常平為內政部警政署臺中
    港務警察局查獲翌日，與當時人在內政部警政署臺中港務警
    察局之郭德偉通訊譯文中，交待郭德偉請內政部警政署臺中
    港務警察局，務必查出是彰化何單位提報一情」，然亦僅是
    檢察官個人之間接推論，此等內容雖可推斷出己○○知悉是
    彰化有警察單位提報組織犯罪之事實，惟己○○得知該被提
    報組織犯罪之消息來源，亦經緯萬端，可能是任何檢警單位
    之人員所洩漏，但實際上並未有任何由被告戊○○直接洩漏
    給己○○或其他人知悉之證據存在，公訴人該等推論亦不可
    採。
五、綜上所述，被告戊○○辯稱其無任何洩漏提報組織犯罪之消
    息予己○○知悉一事，尚屬有據，應值採信。況經本院調查
    相關事證，綜合審認，尚難確信本案就被告戊○○之犯罪事
    實已達真實之程度，而仍有合理性懷疑之存在，本院無從對
    公訴人所指被告涉犯之犯罪事實形成確信不疑之心證，依刑
    事訴訟法上之「無罪推定」、「罪疑唯輕」之原則，應認被
    告戊○○之上揭辯解尚堪採信。此外，復查無其他積極證據
    足以證明被告戊○○確有公訴人所指之犯行，不能證明被告
    戊○○犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，自應依法為被告戊
    ○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第一百三十二條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內，向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內，補提理
由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  詹東益
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十二條
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖書、
消息或物品者，處三年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第一項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
