【裁判字號】    98,聲,1311
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第919 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之SONY PS2遊戲主機（含8M記憶卡、搖桿、電源線、訊號線
）壹組、盜版遊戲光碟拾片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27324 號處分書為
    緩起訴處分，於民國97年2 月12日確定，98年2 月11日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣押物SONY PS2遊戲主機（含8M記憶
    卡、搖桿、電源線、訊號線）1 組、盜版遊戲光碟10片（詳
    臺灣臺中地方法院檢察署96年度保管字第6860號扣押物品清
    單），係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第27
    324 號處分書為緩起訴處分，於97年2 月12日確定，至98年
    2 月11日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之SONY PS2
    遊戲主機（含8M記憶卡、搖桿、電源線、訊號線）1 組、盜
    版遊戲光碟10片，係被告所有且供犯罪所用，有臺灣臺中地
    方法院檢察署96年度保管字第6860號扣押物品清單1 份在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
