【裁判字號】    98,交聲,5
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第5號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年12月23日
豐監稽違字第裁63-HC0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰逾新臺幣貳萬壹仟伍佰元部
分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國96年12月4日23時47分許，駕駛車牌號碼301-L
    L號營業遊覽大客車，在臺中縣沙鹿鎮○○路處，因經警據
    測得其呼氣中酒精濃度在每公升0.66毫克間，違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，經臺中縣警察局清水
    分局員警製發違反道路交通管理事件通知單舉發。交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站乃繼而於97年12月23日以豐
    監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）52,500元，並吊銷汽車駕駛執照。依行政罰法第26條規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。（第1項）前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。（第2
    項）」又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函釋見
    解，前揭「不起訴處分」包括「緩起訴處分」。故原處分機
    關依法所為之裁處，並無違誤。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人因酒駕違規案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1
    為緩起訴處分，並向社團法人真善美協會支付31,000元，原
    處分機關又依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁決
    罰鍰52,500元，有違行政罰法第26條「一事不二罰」之立法
    意旨，請求撤銷原處分有關罰鍰部分之裁罰，爰聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人駕駛營業大客車
    有前項應受吊扣情形者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人有飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，
    不得駕車。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第2
    項、道路交通安全規則第114條第2款分別定有明文。又按違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛大型
    車，其吐氣所含酒精濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內
    到案者，處罰鍰52,500元。再按一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性
    之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊
    扣證照、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、
    機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其
    他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條
    第1款亦定有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第
    26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    」。此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競
    合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程
    序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
    係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
    ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
    罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規
    定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
    裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
    矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
    合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所訂最
    低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分，道路交通管理處罰條例第35條第8項定有明文。又緩起
    訴處分金既屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上
    類似刑事確定裁判所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第
    1項規定之適用，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達
    道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定
    者（按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕
    駛人駕駛大型車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以
    上者，在限期內到案者，處罰鍰52,500元），依道路交通管
    理處罰條例第35條第8項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之
    部分，始為適法。因此，法院僅得就行為人已依緩起訴處分
    為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院
    暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號法律問題研討
    結果亦同此見解）。
四、查本件受處分人於前揭時、地駕駛營業遊覽大客車，因酒精
    濃度超過標準之違規事實，有臺中縣警察局清水分局員警製
    發之舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺
    中區監理所豐原監理站97年12月23日豐監稽違字第裁63-HC0
    000000號裁決書附卷可稽，且為異議人所不爭執，惟查：
  (一)依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之
    必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分
    ，得命被告於一定期間內履行「向指定之公益團體支付一定
    之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意
    。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察
    官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上
    可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分
    人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢
    察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行
    起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
    區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之
    義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事
    訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷
    緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起
    訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則
    受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處
    分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義
    而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰
    法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院
    臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可值參照）
    。又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行
    政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分
    」在內等語，雖本院對於各機關就其職掌所作有關法規釋示
    之行政命令，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公函內容
    ，並未具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說明
    及司法院大法官會議釋字第137號解釋之意旨，本院自得依
    據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26條第2
    項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「
    不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
    審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之
    情形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提
    要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處
    之必要。
  (二)查本件受處分人甲○○於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為每
    公升0.66毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    仍駕駛營業遊覽大客車行駛於道路上之犯罪行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年12月6日以96年度速偵字
    第5672號為緩起訴處分在案，其緩起訴處分期間為一年（96
    年12月20日至97年12月19日），且該案被告即本件受處分人
    應向社團法人真善美協會支付31,000元，此有緩起訴處分書
    在卷可按，而異議人業於97年2月4日繳納上開緩起訴處分金
    ，有日盛國際商業銀行北台中分行存款憑條影本在卷可憑，
    是則，本件緩起訴處分既非不能證明異議人之犯罪事實，且
    有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2
    項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
    相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判
    處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政
    罰法第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利
    益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲
    罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行
    政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，
    而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準
    此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中
    ，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將
    條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩
    起訴處分」，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第35條所
    規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰
    法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（
    指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
    銷駕照、禁考）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的
    ，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，
    二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無
    重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已
    依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，就刑事法律制裁所繳納
    之金錢處罰部分，即無再依行政法為相同處罰之理。而受處
    分人所繳納上開具有罰金性質之處分金31,000元，未達道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額52,500元，仍須補
    繳不足之21,500元。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依
    道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，應僅得就受處分
    人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差額21,500元）裁
    處罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對受處分人裁處罰鍰
    52,500元，其中逾21,500元部分（即31,000元）有違行政罰
    法第26條第1項前段「一事不二罰」之規定，自有未恰。本
    件就原處分關於裁處受處分人罰鍰逾21,500元部分之異議為
    有理由，原處分就此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳
    21,500元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰
    未逾21,500元部分，自無不當，此部分之異議則為無理由。
  (三)至於原處分關於吊銷駕駛執照及4年禁考處分部分，則係預
    防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事
    實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所
    稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確於飲酒後駕駛營
    業遊覽大客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有前述
    卷附資料可證，受處分人亦未爭執，是就此違反行政秩序規
    定之部分，原處分機關固不得就該同一違規事實再處以「罰
    鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊銷證照、4年禁
    考）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第2項
    規定，吊銷其駕駛執照、4年內禁考處分，自無不合。此部
    分既未經異議人爭執，自不在本院應予審理之範圍，併予敘
    明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰逾21,500元部分之異議為有理由，原處分就
    此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳21,500元罰鍰差額
    之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾21,500元部分
    ，自無不當，此部分之異議則為無理由。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
