【裁判字號】    97,交聲,3552
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第3552號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    乙○○
                      弄14號.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年11月27日所為之
處分（原處分案號：裁監稽違字第61─JC0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○前因機車不能
    使用，故於民國94年1月5日將其所有已老舊不堪使用之車號
    KYQ-191號重機車號牌卸下，並辦理報廢，該機車車體則賣
    給位於南投縣民權路27之4號中古商「松林機車行」。因異
    議人既已依法繳清稅費，完成報廢手續，本件違規人係違反
    道路交通管理事件通知單上之駕駛甲○○，不應令異議人承
    受責任等語。
二、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    3,600元以上10,800百元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛並
    沒入之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第9款定有明文
    。又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰，同條例第85條第1項亦
    有明文。
三、本院之判斷：原屬異議人所有之上開機車，業於94年1月5日
    辦理報廢異動登記，並繳回車牌1面，惟於97年7月27日上午
    9 時30分許，該車由甲○○駕駛，行經南投縣水里鄉○○路
    250號前，經警攔停當場舉發有廢登記之機車仍行使之違規
    情形等情，有機車車籍查詢資料、機車車輛異動登記書、駕
    駛人為甲○○之本案舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可憑，應可認定。該車既經異議人於94年1間辦理報
    廢登記，且異議人業已陳明該機車車體係賣給位於南投縣民
    權路27之4號中古商「松林機車行」處理，經本院函請警員
    前往該機車行查訪，確有該機車行，其係自71年開始營業，
    期間偶而有從事中古車買賣，而該機車行收購中古車都沒有
    紀錄等語，此有集集分局於98年1月18日出具之查訪紀錄表1
    份在卷可參，因異議人出售該機車之地點及前開違規人甲○
    ○違規地點地均在南投縣水里鄉，確實有地緣關係，且因該
    中古車行買受中古車時，並未出具收據，自難令異議人提出
    單據等證明文件，況且受處分人業已明確表示該機車已非受
    處分人所有或管領，依卷存證據，前開車體係遭違規人甲○
    ○行駛，尚難謂係經異議人同意或指示，或有其他可歸責於
    異議人之事由所致，自不足以遽為不利於異議人之認定。因
    本件實際違規之人係在舉發違反道路交通管理事件通知單上
    簽名之甲○○，參以首開說明，原處分機關應於異議人檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。本件異
    議人已陳明其非違規之人，因違規駕駛人為甲○○，處分機
    關並未通知甲○○到案查明責任歸屬及車輛所有權屬，逕認
    受異議人仍為車輛所有人且有可歸責事由，而以受處分人為
    裁罰對象，於法尚有未合。本件異議為有理由，應由本院將
    原處分撤銷，發回原處分機關查明後另為適法裁決。
四、本件異議人，應依法於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件（即本
    案違規駕駛人係甲○○之資料如舉發違反道路交通管理事件
    通知單），向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，附予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     交通法庭         法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月     30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
