【裁判字號】    98,中交簡,646
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯之記載，應更正為「甲○○曾
    於民國九十四年間，因詐欺案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑六月確定，於九十五年八月十日易科罰金執行完畢
    ；又於九十五年間，因肇事逃逸案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定，於九十六年五月十八日易科罰金執行完畢」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所
    含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升一
    點○六毫克，濃度甚高，其飲酒後精神狀態已受相當影響，
    竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己
    往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，應予非難，且因酒後精神不佳，致與他人發生交通
    事故，又其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好及檢察官具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
