【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第73號
抗   告   人  華敬生活事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗   告   人  丁○○
              乙○○
相   對   人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年
3月17日本院所為之裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：本件債務自借款日起，即簽發抗告人甲○
    ○所有支票分期付款，並均如期給付，最近一期即民國98年
    2月29日亦如期兌現。本件債務人現正與債權人即相對人協
    商和解中，並將儘速與債權人即相對人和解，爰聲請廢棄原
    裁定，提起本件再抗告等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    第45條第3項、第4項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
    有錯誤而言；又所謂原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及
    之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。是當事人對
    於抗告法院之裁定再為抗告，須對於該裁定有如何適用法規
    顯有錯誤情形，為具體之指摘。否則，其再抗告自難認為合
    法。經查，再抗告人提起本件再抗告，核其抗告狀所載內容
    ，僅係表明確已如期清償債務，並將儘速與債權人即相對人
    達成和解，而未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情
    事，尤難謂該裁定涉及之法律見解具有原則上之重要性。更
    何況再抗告人甲○○前並未提起抗告，並非原裁定之當事人
    ，故其遽行提起本件再為抗告，於法自有未合。準此，再抗
    告人提起本件再抗告，並非合法，不應許可，爰以裁定駁回
    其再抗告。
三、本件再抗告程序費用額確定為新台幣1,000元，由再抗告人
    負擔。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第463條之3第3項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
