【裁判字號】    98,簡,206
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第341
號；本院原案號：98年度易字第636 號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於民國95年12月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，明
    知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可預見將存
    摺、金融卡及提款密碼等資料提供他人，有幫助他人犯罪之
    虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，先於97年
    4 月15日，在臺中市○○路上之「85度C 咖啡店」前，將其
    中國信託商業銀行臺中分行（下稱中信商銀臺中分行）帳號
    000000000000號帳戶存摺，以新臺幣（下同）2,500 元代價
    ，售予姓名、年籍不詳之成年人，再於同年7 月15日，於前
    開地點，將其上開帳戶提款卡及密碼，以2,500 元代價，售
    予上揭姓名、年籍不詳之成年人。嗣該不詳成年人所屬詐欺
    集團取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列行為：
  (一)於97年7 月24日13時19分許，推由某不詳成年男子，假冒警
    察致電劉艾欐，佯稱：破獲詐騙集團，其帳戶疑似遭洗錢，
    須依指示將帳戶內金錢匯入指定帳戶以接受調查云云，致劉
    艾欐陷於錯誤，於同日下午，在高雄市○○區○○路803 之
    3 號中國信託商業銀行右昌簡易型分行，將17,000元存入甲
    ○○上開帳戶，旋即遭人提領一空。
  (二)於97年7 月25日17時7 分許，推由某不詳成年男子，假冒警
    察致電謝靜雯，佯稱：破獲詐騙集團，其帳戶疑似遭洗錢，
    須依指示將帳戶內金錢匯入指定帳戶以接受調查云云，致謝
    靜雯陷於錯誤，至中國信託商業銀行屏東分行自動提款機，
    分別於同日17時7 分15秒轉帳30,000元、17時8 分12秒轉帳
    30,000元、17時9 分59秒轉帳29,000元、17時11分16秒轉帳
    29,000元、17時13分7 秒轉帳26,000元、17時14分14秒轉帳
    6,000 元，共150,000 元，轉帳入甲○○上開帳戶，旋即遭
    人提領一空。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人劉艾
    欐及謝靜雯於警詢指訴情節相符，並有中國信託商業銀行存
    入憑證影本1 紙、客戶交易明細表影本6 紙、中信商銀臺中
    分行帳戶開戶資料及交易明細表各1 份附卷可參，足認被告
    自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人劉艾欐
    及謝靜雯匯款及轉帳使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪
    集團成員，係基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬
    詐欺罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫
    助從犯，按正犯之刑減輕其刑。又其前因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年12月31日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告
    之刑有加重及減輕，並依法先加後減。被告以一幫助詐欺行
    為，使詐欺集團詐騙劉艾欐及謝靜雯，為一行為觸犯數罪名
    ，屬一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷（以被害人謝靜雯部分為重）。爰審酌被告將
    存摺、提款卡及密碼售予詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被
    害人劉艾欐及謝靜雯陷於錯誤，共受騙167,000 元，及犯後
    承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
