【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
兼  具保人
具  保  人  乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（九十八年度執聲沒字第
一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○分別繳納之保證金新臺幣壹萬元、新臺幣萬元
沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，先後經依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官、本院指定保證金新臺幣（下
    同）一萬元、三萬元，由受刑人兼具保人甲○○、具保人乙
    ○○分別繳納現金一萬元、三萬元後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    將受刑人兼具保人甲○○、具保人乙○○繳納上開保證金沒
    入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人拘
    票、拘提報告書影本各二份及具保人送達證書影本二紙可證
    ，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
