【裁判字號】    98,聲再,14
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第14號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十七年度易字第四一九九號
中華民國九十八年一月二十日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署九十七年度偵字第一○四○八號）提起再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊雖是協助犯罪，但主嫌卻未到案，只因警
    方只有主嫌行竊店家之照片，不知主嫌姓名及住址，警方於
    查不出主嫌為誰之際，承辦員警對被告提出污點證人之條件
    ，如配合即可將伊輕微涉案部分抽掉，讓伊置身事外；又伊
    罹患精神分裂症，在法律上可否獲得減刑。對提出兩點再審
    理由，如調查屬實，應可獲得減刑或無罪，算是重要證據，
    理應受理調查，望能開庭再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院八十八年度臺抗字第四一六號裁定意
    旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。
三、查本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審（該案
    雖經被告上訴於第二審法院，惟經第二審法院以上訴不符法
    定程式，自程序駁回其上訴，仍應屬第一審判決確定），雖
    已據提出該判決之繕本，然並未檢附對於原判決聲請再審之
    理由所依憑之證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，爰依同法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
