【裁判字號】    98,司拍,174
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第174號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月24日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）7,200,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債權種類及範圍：擔保債
          務人對抵押權人現在 (包括過去所負現在尚未清償)
          及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
          債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承
          兌、委任保證、國內外進出口外匯業務、開發信用狀
          、進出口押匯、票據、保證、及依信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約所負之債務。
    （四）擔保債權確定期日：127年1月22日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押權之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4. 因債務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種類及
          範圍所生之手續費用。5.抵押權人墊付抵押物之保險
          費及按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率2.5%之利
          息。
    （十）債務人及債務額比例：甲○○，1分之1。
    嗣債務人甲○○各於97年2月7日、97年3月17日分別向聲請
    人借款4,200,000元、800,000元、1,000,000元，約定有利
    息及違約金，清償日期分別為117年2月1日、112年2月1日、
    102 年3月17日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人分別自97年9月1日、97年9月17日起即
    未依約繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金800,000元、4
    ,200,000 元、911,201元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、貸款契
    約書影本等為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
