【裁判字號】    98,中交簡,637
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1142號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1142號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路232號
                        居臺中縣大里市○○路○段392巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實：
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險、竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺中分院定應執行有期徒刑11月確定，業於95年6 月
    26日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於98年3 月7 日14時許
    ，在臺中縣大里市○○路○ 段392 巷21號其現居處，飲用米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢
    後之不詳時點，駕駛車號7097─UC號自小貨車上路。嗣於同
    日23時41分許，行經臺中縣大里市○○路與益民路口處時，
    為警攔檢盤查，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣所含酒精成分每公升達0.68毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時及偵訊中對於上述犯罪事實坦白承認，
    並有酒精測定值1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙在卷可參。是被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而仍駕駛汽車，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。另查，被告於95年6 月26日受
    有期徒刑之行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  吳 清 贊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
