【裁判字號】    98,聲,1348
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即 受 刑人
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十八年度執聲沒字第一二三號、九十七年度執字第一七九二九號
），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造有價證券等
    案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具
    保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲以該被告已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保
    證金等語。
三、經查，被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經檢察官指定
    保證金五萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋
    放等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事
    被告現金保證書、收受刑事保證金通知各一紙可佐。嗣被告
    經傳拘無著，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書各一份等
    在卷足稽，且經通知具保人偕同被告到案執行未果，亦有法
    務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證
    書、刑案人犯在監所最新資料報表各一紙存卷可證，是被告
    顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
