【裁判字號】    98,中簡,1012
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第七三號、九十八年偵字第一八二六號），本院判決如
下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一頁犯罪事實欄一、第二十行關於「帳號000
    －0000000000000號帳戶」之記載，應更正為
    「帳號000－00000000000000號帳戶」、
    第二頁第一行關於「先於九十七年六月中或六月底」之記載
    後，應補充記載「在臺中市新光三越百貨公司附近」，並於
    證據並所犯法條欄一、補充證據「王佰崇彰化北斗郵局帳號
    000－00000000000000號帳戶之金融帳戶
    資料及交易明細表各一份」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供行動電話門號交予不詳
    姓名、年籍之犯罪集團成員，供作其等作為詐欺被害人之工
    具及聯絡購得詐騙匯款帳戶使用，而取得詐欺被害人交付之
    款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正
    犯之刑減輕之。又被告以一行為同時出售其申辦之0000
    －000000號、0000－000000號行動電話門
    號供詐欺集團從事詐欺取財使用，並侵害被害人乙○○、甲
    ○○二人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    前段之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
