【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣五仟元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書、受刑人送達證書影本、臺灣臺中地方法院檢察署九
    十七年十月二十九日中檢輝執正九七執一五九三二字第一三
    二二四八號公告、臺灣臺中地方法院檢察署九十七年十月二
    十九日中檢輝執正九七執一五九三二字第一三二二四八號函
    、南投縣信義鄉公所九十七年十一月五日信鄉民字第○九七
    ○○一七六四八號函各一紙及拘票、拘提報告書影本一份可
    證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
