【裁判字號】    98,自緝,118
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度自緝字第118號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴及臺灣臺中地方法院檢
察署移送併辦（86年度偵字第3996號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴及移送併辦意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法
    所有之犯意，明知其無清償能力，仍於民國85年5月間隱瞞
    上開事實，向自訴人乙○○佯稱需款孔急，願交付其經營之
    好生活國際股份有限公司支票二紙背書以為擔保，保證於2
    個月後還款，向自訴人借款新台幣（下同）410萬元，致自
    訴人陷於錯誤，如數交付借款予被告。詎上開支票屆期後均
    以存款不足遭退票，且列為拒絕往來戶，被告甲○○竟置之
    不理，不知去向，自訴人乙○○始悉受騙。因認被告甲○○
    涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    次按如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其追訴權時效進行，前項時效停止，自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因
    繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有明文。復按
    案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，亦經大法官會議第138
    號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，
    亦不生時效進行之問題；所謂實施偵查者，指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時（最
    高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑一
    字第20127號函參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。又追訴時效期間
    之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或處罰，追訴權時
    效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，而
    免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬
    實體刑罰法律變更，而有第2條第1項之適用（最高法院24年
    7月民刑庭總會決議〈二〉參照）。修正後刑法第80條第1項
    ，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自以修正
    前刑法第80條第1項較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，併予說明。
四、查本件被告甲○○被訴於85年5月間涉犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，被告上開犯罪之最高法定刑為有期徒刑5 年
    ，依修正前刑法第80條第2款規定，追訴權期間為10年。被
    告於本院審理期間逃匿，經本院於86年5月27日通緝，有通
    緝書一紙附卷可稽，致審判不能進行，應一併計算該項時效
    停止期間4分之1，合計為12年6月。又本案原經被害人乙○
    ○於86年2月5日先向臺灣臺中地方法院檢察署提起告訴，有
    告訴狀一紙附於偵查案卷內可稽，嗣因其提起自訴，檢察官
    因而將全案移送併辦，依前揭司法院大法官會議釋字第13 8
    號解釋及說明，上開自告訴人於86年2月5日提起告訴，迄本
    院於同年5月26日即發布通緝之前1日共3月22日，不生時效
    進行之問題，應予加計此段期間。本件自85年5月15日（自
    訴意旨僅載明犯罪於85年5月間，不知日者自當月15日起算
    ），依前揭12年6月追訴權時效期間及加計上開時效不進行
    期間3月22日合計結果，本案被告所犯前揭犯罪之追訴權時
    效至遲於98年3月9日即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已
    完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3   月    30     日
                  刑事第五庭審判長    法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
