【裁判字號】    98,聲,1365
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第976號、97年度緩字第75號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之SONY  PSP遊戲主機壹台、盜版PSP遊戲光碟伍片，均沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以96年度偵字第25978號為緩起訴處分，於民國96年12月26
    日確定，97年12月25日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物SO
    NY  PSP遊戲主機一台、盜版PSP遊戲光碟五片（詳臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度保管字第249號扣押物品清單），係
    違反著作權法，供犯罪所用之物，爰依刑法第四十條第二項
    、著作權法第九十八條之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著作權法第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明文。經查：
    被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第25978號為緩起訴處分，並定緩起
    訴期間為一年，於96年12月26日確定，並於97年12月25日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之SONY  PS
    P遊戲主機一台、盜版PSP遊戲光碟五片，均屬被告甲○○所
    有供其犯罪所用之物，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
