【裁判字號】    98,中簡,1065
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為韋兆金，下同）意圖為
    自己不法之所有，於民國98年3月14日晚間8時許，在家福股
    份有限公司所經營，位在臺中市○○區○○路533號之乙○
    ○○○○內，趁賣場人員不注意之際，徒手竊取放在置物架
    上之電池、麵包、及第水餃、龍鳳水餃、沙茶醬、口香糖1
    包及上衣襯衫（價值共新臺幣〈下同〉737元），得手後分
    別藏置於其所攜帶之隨身包及其穿著之外套內，並從未購物
    出口步出時，為該賣場安全課助理李彥文攔下並報警處理，
    嗣為警於甲○○身上起出前開電池等物品而查獲。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人李彥文於警詢之證述。
(三)、照片10張、贓物認領保管單1份、商品條碼資料7張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      98   年     3    月    30   日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國      98   年     3    月    30   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
