【裁判字號】    98,交簡,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
454號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（98年度交訴字第77號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年；並向公庫支付新臺幣
捌萬元。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及刑法第185條之4之駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯二罪間，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰。
三、爰審酌被告並無前科，素行良好，飲酒後駕車，嚴重危害交
    通安全，顯無視於禁止酒後駕車之禁令，及於駕車肇事致人
    受傷後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體、健康
    ，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，業已與被害人
    陳秀枝達成和解，取得原諒，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被
    告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後能坦
    承犯行，業已與被害人陳秀枝達成和解，取得原諒，足見深
    具悔意，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定併予宣告如主文所示之緩刑期間
    ，以啟自新；並依同條第2項第4款規定，諭知應向公庫支付
    如主文所示之金額（此部分得為民事強制執行）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款、
第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   交通法庭      法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
