【裁判字號】    97,易,4203
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
2號）及移送併辦（97年度偵字第15953號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨係以：姜傳瑩與乙○○為母子關係，姜傳瑩因與甲
    ○○有自地自建之合作契約關係，因而對甲○○負有債務，
    姜傳瑩為規避對甲○○債務之清償，於民國88年1月5日，與
    其子乙○○共同基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公
    文書之犯意聯絡，明知二人間，就姜傳瑩所有坐落臺中市○
    ○區○○段387地號，應有部分12分之1之土地及該土地上門
    牌號碼為臺中市○○區○○街25巷51號2樓之房屋（以下合
    稱系爭房地），實際上並無買賣之真意及事實，竟通謀虛偽
    訂立土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書，偽由乙○○
    以合計新臺幣（下同）176萬2400元之代價，購買系爭房地
    。並於88年1月5日，再利用不知情之代書王賴甚，持上開不
    實之土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書，向臺中市中
    正地政事務所申請辦理系爭房地所有權之移轉登記，致使前
    開地政事務所承辦之公務員，於88年2月25日，先後將上開
    虛偽不實之土地與建物所有權買賣之事項，登載於職務上所
    掌之土地登記簿、建築改良物登記簿等公文書上，足以生損
    害於地政機關對於地政管理之公信性及甲○○對姜傳瑩債權
    之追索。因認被告涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按，認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（
    最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。又告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認（參照最高法院52年臺上字第
    1300號判例）。又按告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面
    調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕
    疵，則在未究明前，自不得遽採為論罪科刑之根據；而所謂
    無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般
    生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他
    方面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害
    結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害
    人之外，在推理上無從另為其他合理原因之假設而言（參照
    最高法院92年度臺上字第5580號判決）。再刑事訴訟法第
    161條第1項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院92年度台上字第128號判例意
    旨參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪之依據為：(1)被告坦承過戶之供述。(2)告發人丁○○之指
    述。(3)卷附建物登記第2類謄本、土地登記第2類謄本、臺灣
    高等法院臺中分院95年度上易字第167號民事判決、臺灣高
    等法院臺中分院94年度上易字第410號民事判決、臺灣高等
    法院臺中分院89年度上易字第229號民事判決、最高法院93
    年度臺上字第1574號民事裁定、臺灣高等法院臺中分院96年
    度上易字第238 號刑事判決、臺灣臺中地方法院97年度簡字
    第521號刑事簡易判決、鑫鑫公司董監事名單、合約書、土
    地登記申請書、所有權狀。
四、訊據被告固坦承有自其母姜傳瑩受讓系爭房地之事實，惟堅
    決否認有使公務員登載不實罪行，辯稱：系爭房地過戶都是
    我母親主導的，辦理過戶的經過我都不瞭解，也沒有參與。
    我是信賴母親，全權授權她去處理，故我從未與承辦代書聯
    絡過，也沒有交代代書任何事情。我當時的認知，就僅止於
    我母親要將系爭房地過戶給我，而我要負擔清償建築融資及
    後續房屋貸款等語。
五、經查：(1)證人即代書王壯臺於審理時具結證稱：系爭房地移
    轉登記是我的代書事務所承辦的，但不是由我本人親自辦理
    ，是由我的前妻丙○○主辦的，也就是由她接洽當事人辦理
    的，只是到地政事務所送件的程序，是由我母親王賴甚送件
    的。本件移轉登記的原因事實及託辦經過，要問丙○○比較
    清楚等語。證人丙○○於審理時具結證稱：「（是否認識姜
    傳瑩、乙○○母子？）我只認識姜傳瑩」、「（提示他字卷
    第104頁以下之土地登記申請文件，本件不動產移轉登記是
    否你辦理的？辦理的經過為何？當時委辦當事人的意思究竟
    是要辦買賣還是要辦贈與？姜傳瑩、乙○○之間有無真正交
    付買賣價金之意思？）是我承辦的沒錯，當時我們是三信商
    銀的配合代書，一開始是三信商銀將本件不動產土地融資的
    貸款委託我們辦理，我因而認識建商丁○○，之後再認識地
    主姜傳瑩及戴國斌。我先為三信商銀辦理土地融資貸款的設
    定，抵押人為姜傳瑩及戴國斌，後來他們在系爭土地上蓋好
    房子，丁○○就委託我們辦理建物的第一次保存登記，當時
    是丁○○提供我起造人資料、印章、使用執照等，保存登記
    辦好後，姜傳瑩與戴國斌就來我們事務所，第一次是要領取
    他們分配部分的建物所有權狀，因為是丁○○委託我們辦保
    存登記的，所以我就先知會丁○○，但沒有將建物所有權狀
    交給姜傳瑩、戴國斌。後來姜傳瑩、戴國斌要將他們分配的
    房地過戶給其他人（他們分配到的六戶，其中三戶一開始就
    保存登記在姜傳瑩的三名子女名下，所以剩下的部分就是土
    地跟另外三戶要辦理過戶登記），要委託我們幫他們辦理，
    他們當時有說要節稅，以稅金最省的方式辦理，所以當時分
    兩年度辦理移轉登記，他們當時沒有表示是要買賣或贈與，
    只有強調以最節稅的方式辦理。我就向他們說明買賣跟贈與
    兩種方式所產生的不同稅金，是用買賣的方式比較省稅金，
    他們就選擇用買賣的方式辦。當時因為戴國斌與要辦過戶對
    象的姜傳瑩的三名子女，沒有直系親屬關係，所以以買賣方
    式辦理才可以將案件合併一起辦理，若以贈與的方式就要分
    開辦，合併辦理的方式稅金、規費、代辦費會比較省，所以
    他們就決定要以買賣的方式辦理」、「（辦理過程中乙○○
    有無出面或出具授權文件？）辦理過程都是姜傳瑩、戴國斌
    出面，乙○○本人沒有出面過，必須要用到的乙○○印鑑證
    明、印鑑等資料，都是姜傳瑩拿來的，乙○○沒有出面或與
    我接洽過這個案件」、「（當時姜傳瑩方面有無表示因為銀
    行不願融資貸款給他們年紀較大的人，所以為了取得融資轉
    貸，才必須辦理房地過戶給她的子女？）沒有印象有提到這
    方面的問題」、「（辦理本件房地移轉登記的過程中，丁○
    ○有無表示何等意見？）我辦理到申報稅金的階段，而尚未
    送件前，有收到丁○○寄來的存證信函，表示姜傳瑩方面與
    他們建商之間有錢的糾紛，要求我停止辦理本件房地移轉登
    記，我就通知姜傳瑩，後來丁○○親自到我們代書事務所簽
    立一紙同意書，同意姜傳瑩與戴國斌辦理前開房地移轉登記
    ，我才繼續辦理完成本件房地移轉登記」、「（提示他字卷
    85頁以下被告答辯書就本件代書辦理過戶過程質疑之問題，
    請說明之？）我當時有規劃提供買賣及贈與兩種辦理方式給
    姜傳瑩、戴國斌選擇，並說明兩種方式辦理的各項稅金、規
    費、代辦費用金額之差別，最後他們選擇以比較有利的買賣
    方式辦理，後來並決定將不動產的標的分兩部分，一部分在
    87年12月31日辦理，一部分在88年1月5日辦理，分兩個年度
    辦理，這樣辦贈與稅比較省，因為贈與稅一個年度的免稅額
    為100萬，分兩個年度就有200萬的稅額」、「（為何以買賣
    原因辦理登記，仍需要繳贈與稅？既然要課贈與稅，為何又
    會說以買賣的方式辦比較省費用？）因為是直系血親間之不
    動產買賣，所以國稅局依法視同贈與，仍然要課徵贈與稅。
    我為他們評估買賣與贈與兩個方案的辦理費用金額資料，當
    時已經都交給姜傳瑩、戴國斌，我已經忘了詳細的差別金額
    是多少，現在只記得以買賣的方式辦理，姜傳瑩、戴國斌他
    們兩人可以併成一個案件辦理，這樣代辦費就會比兩個案件
    省一些。當時他們自己考慮的結果，就是選擇以買賣的方式
    辦理」、「（從你前述為地主姜傳瑩、戴國斌及建商丁○○
    、三信商銀辦理本件不動產貸款融資與移轉登記的整個過程
    中，乙○○本人有無親自出面、以電話或書面表示過任何意
    見？）我印象中都沒有，整個過程都是姜傳瑩、戴國斌、丁
    ○○他們到我事務所找我辦理」、「（本件所有權移轉有無
    簽訂起訴書所載之0000000元買賣價金？）依照他字卷107頁
    以下的不動產買賣契約書（這是依照政府當時公告之土地現
    值及房屋課稅現值所填寫的公契，並非買賣當事人真正交易
    價格的私契，我們這個案件是用公契送件，我並沒有看過私
    契），有顯示買賣價款，但這屬於公契，我不知道前述0000
    000元是從哪裡來的」、「（前述你說的公契是誰做的？）
    那是我做的」、「（當初為何辦理過戶？）當初姜傳瑩的三
    個子女已經有取得三層樓，姜傳瑩表示她規劃要將剩下的三
    層樓再分配給她三個子女，一樓給六樓、二樓給三樓，四樓
    給五樓」、「（本件買賣有無簽名文件？）契約書上面的簽
    名，都是賣方的簽名，沒有乙○○的簽名」、「（為何不給
    買方簽名？）因為買方取得權利，賣方是義務人影響比較大
    ，所以我們要控管核對賣方本人簽名，買方只有要用印就可
    以」、「（過戶完成後，所有權狀有無限本人來領取？）我
    去地政事務所領完權狀後，是將權狀交給姜傳瑩」、「（有
    無說稅金由誰負擔？）沒有。都是姜傳瑩拿錢來付的」、「
    （本件當時是否考慮姜傳瑩過戶給孩子是二親等內，一定要
    繳贈與稅，最後也不會有真正支付買賣價金的行為，而完成
    本件過戶事宜？）當時姜傳瑩他們委辦的意思就是要費用最
    省，其他沒有表示」、「（本件有無支付價款的確實證明？
    ）我不知道」、「（是否不知悉有上開證明才請姜傳瑩繳納
    贈與稅？）這件要辦理，一定要先繳納贈與稅，當初未考慮
    到會有買賣價金的證明」、「（買賣當時有無提及價金的給
    付方式？）沒有」、「（你有無詢問？）姜傳瑩他們當時就
    是表示要過戶給小孩，我們也不好意思再問有無真正價金交
    付」、「（你有無要求姜傳瑩或被告告知你移轉後3個月內
    ，若有交付價金之證明，請提供證明？）沒有，因為他們當
    時已經規劃以兩年度辦理，所以贈與稅不會太高」等語明確
    。依丙○○之證詞，可知系爭房地移轉登記事宜，確均由姜
    傳瑩與戴國斌出面委託代書處理，並由渠等參考代書評估意
    見後，決定過戶方式。按不動產過戶登記程序，包括繳納相
    關稅捐、提出相關證明文件、訂立公契、私契、辦理轉貸及
    送件等各項手續與相關地政、稅捐法令規定極為繁瑣，非地
    政登記專業人士，實難釐清辯理不動產登記之詳細流程與相
    關問題，故常人為不動產各項變更登記時，多委託專業代書
    辦理。本案復涉及合建房地之移轉，其相關移轉事宜應更加
    複雜，實難期待被告對系爭房地過戶方式等委辦細節有確切
    之瞭解。復因母子至親，被告信賴姜傳瑩而悉聽其安排決定
    系爭房地過戶事宜，衡情無違，是被告所辯其對辦理系爭房
    地過戶之經過並不瞭解，亦未參與等語，應屬可信。本件並
    無證據證明被告有實際參與辦理或決定系爭房地移轉方式，
    公訴人所指被告有於辦理系爭房地過戶程序中使公務員登載
    不實，其前提事實已難建立。(2)況依丙○○之證詞，可知姜
    傳瑩與戴國斌當初決定採用買賣方式辦理系爭房地移轉登記
    之原因，僅為求較低之移轉登記費用，其等動機單純且合於
    大眾心態，而無以假買賣方式規避贈與稅或脫產以防債權人
    追索之考量。再依卷附告發人丁○○於88年3月8日所立同意
    書之內容，可知當時丁○○業表明其與姜傳瑩、戴國斌、被
    告等人就系爭房地所涉金錢糾葛已解，同意對方領回建物所
    有權狀，任憑其等處分。丙○○因而繼續辦理完成系爭房地
    移轉登記。此益徵姜傳瑩與戴國斌應無以假買賣方式辦理移
    轉登記，以逃避合建債務之必要。(3)丙○○業證述卷附系爭
    房地之不動產買賣契約書，為其當時依照公告土地現值及房
    屋課稅現值所填製、用以送件登記之公契，並非買賣當事人
    自行訂定之私契。是公訴人所指被告與姜傳瑩通謀虛偽訂立
    土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書，進而委由代書送
    件，而使公務員登載不實一節，亦乏所據。
六、綜上所述，本件依公訴人提出之證據及其指出之證明方法，
    尚不足證明被告有明知為不實事項，而使公務員登載於職務
    上所掌公文書之行為。此外，復查無其他任何積極證據，足
    以證明被告有公訴人所指使公務員登載不實犯行，即屬不能
    證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
