【裁判字號】    98,中簡,1035
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應於處刑書之犯罪事實欄第6列所
    載之「釋放後」後應緊接補載「，於觀察勒戒後之5年之內
    之97年間因施明毒品經台灣台中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第5270號提起公訴（本院97年度易字第4767號案
    件審理中」」，另事實欄第7列所載之「4日內」應更正為「
    5日內」，於證據並所犯法條欄之第5列所載之「4日內」應
    更正為「5日內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命，其於尿液中排出之最限，受施用劑量
    、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而
    異，一般可檢出之最長時間為一至五日，有行政院衛生署管
    制藥品管理局93年12月2日管檢字第0930011566號函1紙附卷
    可憑，核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。審酌被告甲○○前於96年間因
    違反毒品危害防制條例案件經本院以裁定送觀察勒戒，因無
    繼續施用之傾向執行完畢釋放後，於5年內再犯施用毒品罪
    經起訴（尚於本院審理中），本次再施用第二級毒品犯行，
    於警詢時否認犯行，且未於偵查中到案，其犯後態度欠佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
 ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                  臺中簡易庭  法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
