【裁判字號】    98,簡,205
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13044
號；本院原案號：98年度易字第683 號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於審判中自白犯罪
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
