【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第93號
聲  請  人  陸德資產服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  源玉鞋業股份有限公司
兼法定代理人丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十八年二月十七日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月17日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人之公司事項變更登記
    卡、戶籍謄本、存證信函及退郵信封各1件為證。而相對人
    設籍之地址，確如該信封之記載，有相對人戶籍謄本在卷可
    憑。從而聲請人之請求，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                       民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
