【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵緝字第二一五號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺罪，經本院以九十六年度易字第一八五五號
    判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十七年五月二十六日縮
    刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年三月十八日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字
    第二○號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年七月二十一日某時，在臺中縣神岡鄉○○村○
    ○路五七五巷八七號，以將海洛因摻加在香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十七年七月二十二日上午，在上開住處，以燒烤的方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年七月
    二十四日，因另案至內政部警政署保安警察隊第三總隊第一
    大隊接受調查時，同意警方採尿經送檢驗後而悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊採集尿液鑑
      定同意書、尿液真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司
      九十七年八月五日出具濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑七月；施用第二級毒品部分，願受科刑範圍為有期
    徒刑四月之科刑。應執行刑為有期徒刑九月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官及被告聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
