【裁判字號】    98,易,564
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第564號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在台灣台中監獄台中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第682號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○於民國97年8月28日15時許（起訴書誤為12時30分許
    ），在台中市○○區○○路3段300號前，見丙○○所有停放
    該處之車牌號碼UH3-077號輕機車（價值約新台幣2萬元）未
    取下鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，利用上附鑰匙發動引
    擎而予竊取，得手後供己使用。迨於97年9月2日14時40分許
    ，丁○○騎乘該竊得之機車行經台中市○○區○○路與柳楊
    西街口，為警查覺有異予以盤查，丁○○拒絕下車加速離去
    ，經警追逐至台中市○○區○○路2段34巷17號前棄車逃逸
    ，嗣為警在該機車置物箱內尋獲改造命運的方法及拱衡二本
    書，採集該二本書上之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，發現改造命運的方法封面內頁其中一枚指紋與丁○○
    指紋卡右拇指指紋相符，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局移送台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，並經證人即被害
    人丙○○、證人即查獲本案之員警甲○○、乙○○在本院審
    理時證述無訛，復有台中市警察局第五分局刑案現場採證相
    片、刑事案件採驗紀錄表、現場勘察報告、內政部警政署刑
    事警察局97年11月4日刑紋字第0970150026號鑑驗書在卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    已有竊盜等多項前科（不構成累犯，見卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表），仍不知悔改，又竊取被害人之機車供己使
    用，危害社會治安，損害被害人財產權益，事後坦承上情，
    態度尚佳，竊得之機車價值約新台幣2萬元，被告係以機車
    上附鑰匙發動引擎之方式竊取等一切情狀，處以如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
