【裁判字號】    98,聲,1359
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第977號、97年度緩字第573號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之「宇宙悍將小瑪莉」電動機台壹台（含ＩＣ板壹塊）沒收
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經檢察官以97年度偵字第558號緩起訴處分，於
    民國97年2月5日確定，98年2月4日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣案之電動機台1台、ＩＣ板1塊，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定單獨請求宣告沒收
    。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條
    之1定有明文。經查被告因違反電子遊戲場業管理條例及賭
    博等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第558號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書及緩起訴
    處分命令通知書各1份在卷可憑。扣案之「宇宙悍將小瑪莉
    」電動機台1台（含ＩＣ板1塊），為當場賭博之器具，且係
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，依上開規定，應認本
    件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
