【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度緩字第99號、98年度執聲字第902號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「愛探險的DORA」影音光碟片肆拾肆盒（每盒貳片，
共計捌拾捌片）沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：為臺中市警察局第四分局於民國96年10月11
    日晚間查獲被告甲○○犯著作權法第91條第3項之罪乙案，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25991
    號為緩起訴處分，該緩起訴處分於97年1月3日確定，98年1
    月2日緩起訴期滿未經撤銷，故該案扣得之盜版「愛探險的D
    ORA」影音光碟片44盒（每盒2片，共計88片），爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○上開違反著作權法第91條第3項之犯行，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25991
    號為緩起訴處分，該緩起訴處分於97年1月3日確定，98年1
    月2日緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱全部案卷屬
    實，該案扣得之盜版「愛探險的DORA」影音光碟片44盒（每
    盒2片，共計88片），係被告所有供犯罪所用之物，依首揭
    說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之聲請為有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
