【裁判字號】    97,交聲,3334
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3334號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年10月21日所為之處分（中監違字第
裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年9月2日16時24分許，駕駛車牌號碼TN-9003
    號自小客車，在臺中市○○路與黎明東街口處因「汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，無人員受傷或死亡而未依規定處置逃逸」
    違規，經臺中市警察局第四分局交通分隊依違反道路交通管
    理處罰條例第62條第1項製開中市警交字第GE0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發在案，嗣異議人於期限內
    到案申訴，經原處分機關函詢舉發機關調查結果，仍認異議
    人有前開違規事實，交通部公路總局臺中區監理所（下稱處
    分機關）乃依道路交通管理處罰條例第62條第1項後段規定
    ，以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，處罰鍰新臺幣（
    下同）3,000元，並吊扣駕駛執照1個月（本案已於97年11月
    18日吊扣駕駛執照1個月），施以道安講習，裁決書並於97
    年10月21日在原處分機關交與異議人完成送達程序，受處分
    人遲至97年11月18日始提出異議，已逾法定期限，本所依法
    裁處應無不合等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼TN-9003號自小客
    車，於上開時間，臨時停車於臺中市○○路旁鄰近黎明東街
    之交岔路口，於發動引擎後（尚未行駛），正往左側後視鏡
    觀看來車時，當時對造劉建生所駕駛之車號6883-LD自小客
    車左後方超車並急速右轉，本人受到驚嚇後仍急踩煞車，而
    對方並未停駛逕自急速駛離，當時本人並未發覺本人之上開
    車輛遭對方之車輛擦撞，當日返家後始發現本人前開車輛之
    保險桿上有不明黑色擦痕，然嗣後警方未詳查事實，僅依對
    方即劉建生報案之陳述及其車輛擦痕相互對照後，即以「肇
    事逃逸」舉發本人違規。本人係遭劉建生所駕駛車輛擦撞，
    且其肇事後已急速駛離現場，本人當時未發覺自己所駕駛之
    上開車輛遭其擦撞情形下始駛離，本人應是受害人，然卻因
    肇事者劉建生先行報案，本人反被誣指為肇事逃逸者，是以
    原處分機關之處分，已成為惡意告發之工具，為此不服，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又上開20日之不變期間，依同條例第89條準用刑事訴訟法
    第66條第1項之規定，應加計在途期間。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂
    有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條
    第1項、第73條第1項分別定有明文。經查，本件原處分機關
    所為中監違字第裁60-GE0000000號裁決書係於97年10月21日
    13時20分在原處分機關辦公處所交由異議人本人簽收，有交
    通部公路總局臺中區監理所送達證書一紙在卷可憑，揆諸上
    開說明，本件裁決書已合法送達予異議人，而於97年10月21
    日起即已發生法律上送達之效力，本件異議人聲明異議之期
    間，應自97年10月21日之翌日即97年10月22日起算20日。又
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚
    鄉，是依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條第1項
    第2款之規定，本件異議人聲明異議之期間，除自收受送達
    之翌日即97年10月22日起算20日，並應加計在途期間3日，
    故本件異議人聲明異議之法定期間末日應為97年11月13日（
    星期四）。然本件異議人於收受上開裁決書後，遲至97年11
    月18日始具狀提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲
    明異議狀上之「交通部公路總局臺中區監理所收文章」上戳
    記之日期可證，是則本件聲明異議顯已逾法定期限甚明，揆
    諸前揭規定，本件異議人既逾期聲明異議，其聲明異議於法
    不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
