【裁判字號】    97,重訴,501
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第501號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參仟陸佰零貳萬貳仟捌佰玖拾元，及
自民國八十九年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八
點二五計算之利息，並自民國八十九年八月十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金，暨連帶給付原告已計算
未受償之違約金貳佰柒拾伍萬陸仟肆佰零肆元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但上開規定於
    擴張或減縮應受判決事項之聲明者無礙，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴原請求：「被告應連帶給
    付原告新台幣（下同）38,779,294元，及自民國（下同）89
    年8月11日起至清償日止，按週年利率百分之8.25計算之利
    息，並自89年8月11日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算之違約金。」，嗣於訴訟進行中更正其聲明為「被告應
    連帶給付原告36,022,890元，及自89年8月11日起至清償日
    止，按週年利率百分之8.25計算之利息，並自89年8月11日
    起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，暨連帶
    給付原告已計算未受償之違約金2,756, 404元。」，核原告
    上開更正係屬減縮應受判決事項之聲明，依前開說明，應予
    准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：(一)原保證責任台中市第六信用合作社已自89
    年7月1日起與屏東縣屏東市第一信用合作社奉准變更組織並
    更名為聯信商業銀行股份有限公司，並又於93年11月正式更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。再臺灣新光商業銀行
    股份有限公司業於94年12月31日與原告即原誠泰商業銀行股
    份有限公司合併，原臺灣新光商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司，應先陳明。(二)被告戊○○於84年7月11日邀同被告
    侯貴笙（即侯貴生）及已歿訴外人蘇俊松為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）5千萬元，屆期未清償，而並於85
    年8月8日展期續借，約定清償日為86年8月8日，利息按年利
    率8.75％計算，嗣後利率調整，改以年利率8.25%計算，並
    約定自實際借用日起，以每月為一期，若逾期繳付本息或到
    期未履行債務時，借款人及連帶保證人均喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，其
    逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計付違約金。上
    開借款因被告未依約履行，經原告行使抵押權，業經本院以
    87年度民執卯字第19016號受理執行拍賣終結，分配與原告
    金額29,691,052元，經依法定抵充順序扺充後，被告尚有本
    金36,022,890元，及自89年8月11日起至清償日止，按週年
    利率8.25%計算之利息，並自89年8月11日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金，暨連帶給付原告已計算未
    受償之違約金2,756, 404元未為清償。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請求被告負連帶償還責任。並聲明：除
    假執行供擔保之金額外，如主文所示。
四、原告主張之前開事實，業據提出借據、本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、財政部函、行政院金融監督管理委
    員會函、經濟部函等為證，核與原告所述各節相符，堪信原
    告之前開主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
