【裁判字號】    98,中簡,1013
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為溫麗招，下同）可預見
    一般人取得他人之金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於不詳時、地，
    將其向中華郵政股份有限公司鳳山郵局申辦局號第0000000
    號，帳號第0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，幫助渠等以之作為詐騙
    他人使用之匯款工具，並藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙
    集團成員於取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於
    民國93年2月8日晚上8時許，撥打電話予乙○○，佯稱慈善
    捐款，施用此詐術致乙○○陷於錯誤，因而於93年3月8日下
    午2時26分許，依指示匯款新臺幣（下同）3萬8000元至甲○
    ○之上開郵局帳戶內。嗣經乙○○發覺受騙而報警處理，始
    經警循線查獲。
二、證據：
(一)、被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
(二)、被告甲○○之上開帳戶開戶基本資料及交易資料影本各1份
    、被害人提出之郵政國內匯款執據影本1份。
三、被告辯解不採之理由：
    被告於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：其
    帳戶存摺、金融卡（含密碼）係於92年8月間遺失的，其並
    未提供給他人使用云云。然查：
(一)、被告辯稱遺失上開帳戶存摺及金融卡，惟並無任何證據足以
    證明之；且其亦未辦理掛失之手續，亦與經驗常情有違。
(二)、又查金融卡之密碼為高度私密之個人資料，且晶片金融卡密
    碼之數字均為6位數以上，是倘若非由本人所提供，則本人
    以外之人即難憑空猜測而取得其正確之密碼。又一般人設定
    密碼時，為便於記憶，自當以自己日常所能接觸之數字組合
    為首選，且為避免他人得知，亦多不輕易加以顯露在外。是
    基於經驗法則，可以認定被告應有將上開郵局帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，交付給他人使用無誤。
(三)、另犯罪集團成員通常使用之人頭金融帳戶，首先應考慮該帳
    戶不易遭追查，且確保被害人匯入之款項，其等可順利提領
    花用，故若一般人不慎遺失或遭竊之金融帳戶存摺、金融卡
    ，因帳戶所有人隨時可能辦理掛失，會使不法集團成員蒙受
    無法領取帳戶內款項之風險，該成員根本不可能使用該種帳
    戶，因此，被告前開帳戶既經犯罪集團成員使用作為詐欺取
    財之工具，則應不致由該集團成員行竊或拾得而來，無庸置
    疑。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之（95年7月1日施行
    之刑法第30條幫助犯規定，於修正時僅作文字修正，非屬刑
    法第2條第1項所稱之法律變更，應逕適用現行有效之法律）
    。按刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日起施
    行，被告於行為後，法律已有變更。且按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。而
    刑法第339條第1項定有罰金刑，依修正後刑法施行法增訂第
    1條之1規定：「（第1項）中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項
    ）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    」等規定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑之最高度額
    雖屬相同，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定
    之罰金最低額銀元1元，並提高10倍計算，前開罰金刑之最
    低額為銀元10元，即新臺幣30元，較之修正後之新臺幣1千
    元為低。自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。另被告為本件犯罪行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟
    新修正之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知其易科罰金之
    折算標準。
五、被告甲○○犯罪之時間雖係於民國96年4月24日以前，惟其
    前於94年3月10日經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，迄
    至97年11月6日始經緝獲到案，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5條之規定，並不得依該條例之規定減刑。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項、第2項、第339條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
