【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六九一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘各淨重零點零肆捌肆公克、零點肆捌
公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品），
沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘各淨重零
點零肆捌肆公克、零點肆捌公克，外包裝因與毒品海洛因相
結合無從分離而應視為毒品），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第十一、十二列之記載應更正為
    「。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月1日，在臺中市○○路75號13樓之2租處，以將甲基安非他
    命置入吸食器中加熱產生燻煙，再吸食該燻煙之方」等語，
    且證據部分並補充記載：「上揭被告施用第一、二級毒品之
    犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書一份在卷可稽」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量
    本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之海洛因二包（驗餘各淨重０點四八四
    公克、零點四八三三公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無
    從分離而應視為毒品），均係第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
