【裁判字號】    98,易緝,124
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度易緝字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四六四二號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十八年三月三十日下午四時，在本院第五法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  林吉添
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十四年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年九月九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第四二九八號為不起訴處分確定
    。又於九十四、九十五年間因詐欺、施用第二級毒品案件，
    經本院分別判處有期徒刑六月、三月並均確定，嗣定應執行
    刑有期徒刑八月，於九十六年二月二十六日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年七月十一日下午五時許，在其位於
    臺中市○○區○○路十七巷八號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年七月十一日下午七
    時二十七分許，在臺中市○○區○○路十七巷八號前為警盤
    檢查獲，並徵其同意採集其尿液送驗結果，安非他命、甲基
    安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
