【裁判字號】    98,司拍,14
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第14號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年4月3日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年3月27日至125年3月27日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於97年12月8 日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人丙○○於95年4月4日向聲請人借款2,500,000 元，約
    定有利息及違約金，清償日期為115年4月4 日，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年11
    月4日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,356
    ,695元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款借據暨約定
    書、本票、車位證明書等影本為證。本件相對人雖為抵押物
    之受讓人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而受影
    響，本件聲請，應予准許。至本件建物義大利社區地下第2
    層編號72機器式車位部分，因未於抵押權設定契約書中登載
    ，故無從認為該部分已設定抵押權予聲請人之效力，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條、民事訴訟
    法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
