【裁判字號】    98,中交簡,582
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7 列：
    「8時31分許」之記載後，應更正記載為：「7時55分許，行
    經臺中市○○區○○路與貿易巷口時」；第10列：「警方據
    報」之記載後，補充記載：「後，於同日8 時25分許，」；
    證據並所犯法條欄一、第2 列：「供述」之記載，應更正記
    載為：「證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為累
    犯，此觀（修正前，下同）刑法第47條規定甚明。又裁判確
    定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條所
    謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指所
    定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部
    分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應執
    行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法
    院87年度臺上字第4099號判決意旨參照）。查被告甲○○前
    因詐欺案件，經本院於97年2月21日，以97年度中簡字第518
    號判處有期徒刑5月，並於同年3月24日確定在案，嗣於同年
    5 月28日易科罰金；另於同年間，因詐欺案件，經本院於同
    年12月26日，以97年度簡字第1326號判決有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。又被告所犯上開2件詐欺案件，其犯罪時間分別為96年5月
    30日至同年6月25日、90年7月23日至同年月25日等情，有上
    開2 件刑事判決（含聲請簡易判決處刑書或起訴書）在卷可
    參。上開2 案件之犯罪時間，既均在他案判決確定前，應合
    於刑法第53條定應執行刑之要件，是以縱其中前案之詐欺案
    件，已於97年5 月28日易科罰金，揆諸前揭說明，仍不應論
    以累犯，聲請人認本件應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
