【裁判字號】    98,交簡,36
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳兆可.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第23212號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，另被告於本
    院審理時坦承起訴書所載犯行，而為認罪之表示，此項自白
    因核與告訴人於警詢及檢察官訊問時之指訴、卷附之道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    財團法人大里仁愛醫院之診斷證明書等各1件、現場照片6張
    等證據資料相符，顯屬事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第284條第1項
    前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
