【裁判字號】    98,聲減,67
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第54號、93年
度執字第3772號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號２所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，因違反毒品危害防制條例
    案件等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    所犯如附表編號1 所載之罪，係在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
