【裁判字號】    98,中簡,212
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○因罹有精神分裂症，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之情況下，於民國97年12月29日下午5
    時許，前往臺中市○○區○○路三段120號之「老虎城購物
    中心」內之芬妮專櫃，趁店員乙○○不注意之際，認有機可
    乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取白色休閒包1個得
    逞。嗣因乙○○發覺有異後，報警到場處理而查悉上情。案
    經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵辦。
二、上開竊盜事實，訊據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與告訴人即店員乙○○於警詢時之指訴之情節相符，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、贓物認領保管單1
    張、現場圖及照片5張在卷可佐。足徵被告自白因有其他證
    據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被
    告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按行
    為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2項定有明文
    。查被告甲○○因罹患精神分裂症，有重大傷病免自行部份
    負擔證明卡影本1份附於警卷可稽，復經本院送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑定被告之精神狀態，經綜合被告過去生活
    史、疾病史、及該次鑑定所得資料之結論，臨床診斷為妄想
    型精神分裂症，並推論被告犯行當時的精神狀態，因受到精
    神分裂症疾病影響，導致其辨識其行為違法及依其辨識而行
    為的能力顯著降低，有該院98年3月25日草療精字第1901號
    函附精神鑑定報告書1份附於本院卷可稽。是被告於行為當
    時，有因其上開精神障礙，以致認知及現實判斷能力有減損
    ，自我控制能力降低，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力顯著減低，爰依刑法第19條第2項之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告因罹患精神疾病，對其行為違法之認識顯著較低
    ，且被告竊得之財物價值並非至鉅，事後業經被害人乙○○
    領回，並與被害人達成和解，有和解書1份附卷可佐，兼衡
    以被告之素行、犯罪動機、目的、手段、其品行及智識程度
    、其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，故本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫
    不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
