【裁判字號】    98,中簡,1061
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四四八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見將其所有之臺新國際商業銀行（下簡稱臺新銀
    行）北臺中分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡（含密
    碼），交付給姓名年籍不詳之人使用，該帳戶即有可能供作
    詐欺等犯罪之不法用途，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯
    罪之不確定故意，於民國九十七年九月十八日（聲請簡易判
    決處刑書誤為九十八年九月十八日）晚上八時許，在臺中市
    ○○路與復興路口處，將上開臺新銀行北臺中分行帳戶之提
    款卡（含密碼）、身分證及存簿影本，交付給姓名年籍不詳
    自稱「謝先生」之成年男子使用。詐欺集團成員輾轉取得上
    開臺新銀行北臺中分行帳戶之提款卡後，即基於共同意圖為
    自己不法之所有，以東森購物人員之名義，撥打電話向乙○
    ○佯稱：因其支付購物款項方式誤選為分期付款，須辦理取
    消等語，復以電話向乙○○佯稱：要消除分期付款的話，須
    將帳戶內之存款提領出來等語，致乙○○因而陷於錯誤，依
    詐欺集團成員之指示於九十七年九月十九日晚上十時三十四
    分、十時三十八分、十時四十四分許，在高雄縣仁武鄉○○
    ○路一六六０號之「ＯＫ便利商店」內之臺新銀行自動付款
    設備，分別將新臺幣（下同）九萬九千元、四萬八千元、一
    千元共三筆金額先後存入甲○○之上開臺新銀行北臺中分行
    帳戶內。嗣乙○○於存款後發現有異，始知受騙，經報警後
    查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有臺新國際商業銀
    行九十七年十月二日臺新作文字第九七一四二八四號函附之
    被告甲○○上開臺新銀行北臺中分行帳戶之客戶基本資料表
    、開戶業務申請書影本各一份及臺新國際商業銀行九十七年
    十二月二十九日臺新作文字第九七一八九五九號函附之資金
    往來明細表二張附卷可稽，復有被害人乙○○之臺新銀行自
    動櫃員機交易明細表三紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各一份可資佐證
    ，足認被告之自白屬實。本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
三、按被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開銀行帳戶
    之存簿、身分證影本及提款卡（含密碼）予不詳姓名年籍自
    稱「謝先生」之成年男子使用，作為詐欺取財所用之出入帳
    戶，幫助該詐欺集團成員取得詐欺被害人款項之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。前揭詐欺集團成員等人就詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從
    犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言（司法七０廳刑一字第一一０四號函
    亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪為從
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又該詐欺集團
    成員本於單一詐欺犯意，使被害人乙○○於密接時、地將自
    身存款匯入上揭臺新銀行北臺中分行之帳戶中，係實現一犯
    罪構成要件之單一行為，依一般社會觀念，在刑法評價上，
    應視為數次行為之接續實施，為包括一罪之接續犯，僅論以
    詐術使人將本人之物交付之一罪。從而，被告交付其上開臺
    新銀行北臺中分行帳戶之提款卡供他人詐財使用之幫助詐欺
    取財行為，應從屬於正犯之犯行，而僅成立單一幫助詐欺取
    財罪。爰審酌被告擅自提供帳戶之提款卡供他人非法使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，惟念其事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
