【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第31號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑，詳如附表編號1 、
2 所載，與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑捌年陸月；又犯附表編號4 所示之罪，處有期徒刑柒月，
減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又犯附表編號5 、6 之犯罪，均減刑，詳如
附表編號5 、6 所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、4 、5 、6 之犯罪
    ，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 與附表編號3 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑；附表編號5 、6 ，各定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第2 項前段、第11條、第12條，刑法第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
