【裁判字號】    97,聲,2847
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2847號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二五○二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
    其他命扣押之情事變更，法院始得裁定撤銷，或由債權人聲
    請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免為或撤銷假扣押而供
    擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因
    消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（最
    高法院88年度台抗字第227號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人（即債權人）於民國97年4月2日
    以聲請人（即債務人）積欠新台幣（下同）26,367,711元，
    暫以100萬元為範圍聲請假扣押，經本院以97年度裁全字第
    2625號裁定准予聲請，並以97年度執全字第1290號執行假扣
    押在案。而聲請人則於97年6月5日依上開假扣押裁定，以97
    年度存字第2502號提存100萬元供擔保撤銷假扣押；並於97
    年6月6日依民事訴訟法第529條第1項聲請本院命債權人於一
    定期間內起訴，相對人雖已提起民事訴訟，惟因未繳納裁判
    費，經本院於97年7月7日以97年度重訴字第319號民事事件
    ，認其起訴不合法而裁定駁回其訴。又聲請人復於97年10月
    9日向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，是本件應供擔保之原
    因應已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出上開提存書、國
    庫存款收款書、撤銷假扣押裁定等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱上開本院97年度裁全字第2625號聲請假扣押、
    97年度執全字第1290號假扣押執行、97年度裁全聲字第436
    號命令起訴、97年度存字第2502號擔保提存、97年度裁全聲
    字第774號撤銷假扣押裁定及97年度重訴字第319號清償借款
    民事事件等案卷查明屬實。而參諸上開撤銷假扣押裁定案卷
    ，本院業已撤銷上開假扣押裁定，甫於98年3月20日確定。
    揆諸首開說明，應認本件應供擔保之原因確已消滅，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
