【裁判字號】    98,中交簡,571
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第961號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一文首應補充被告之前科紀錄為「丙○○前於民國95年
    間因酒醉駕車案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95
    年1月19日以95年度偵字第1140號為緩起訴處分，甫於96年2
    月14日緩起訴期滿。仍不知悔改，」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第961號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○里○鄰○○路76
                          號
                        居南投縣埔里鎮大湳里振興巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國98年2月19日19時許起至同日20時許止，在臺
    中市○○區○○路3段中彰快速道路橋下之麵攤內，飲用保
    力達B加米酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於98年2月19日20時許，駕駛車牌號碼9133－LQ號自
    小客車，沿臺中市○○區○○路往東大路方向行駛。嗣於98
    年2月19日20時10分許，行經臺中市○○區○○路3段108號
    前，因不勝酒力且疏未注意車前狀況，撞擊前方由甲○○所
    駕駛正在停等紅燈之車牌號碼S2-6279號自小客車後方，員
    警據報前往處理，經對丙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測
    得其呼氣中酒精濃度為每公升1.04毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢之證述相符。此外，並有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務
    報告書、道路交通事故現場圖、調查報告表、補充資料表各
    1紙、現場照片5張附卷可稽。被告之自白與事實相符，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    21    日
                              檢察官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官    洪  玉  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
