【裁判字號】    98,聲,1363
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（92年度執字第64
60號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第985號），本院裁
定如下
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹拾柒點捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署偵辦89年偵字第27
    21號、89年毒偵字第1350號及89年度毒偵字第1957號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例等案件，雖分別經臺灣高等法院
    臺中分院92年度重上更（二）字第67號及本院89年度訴字第
    771號判決確定在案，因查扣之第二級毒品安非他命1包（毛
    重17.8公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之違禁物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一、二級毒品及共同販賣第一級毒品等案件，業經本
    院及臺灣高等法院臺中分院分別判處1年及13年確定，有上
    開判決書各1份在卷可稽，因本件扣案之安非他命1包（毛重
    17.8公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第一級毒品，屬違禁物，故聲請人之聲請核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
