【裁判字號】    98,中簡,881
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24994號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警
察局中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯及存根聯上偽造之「陳福麒」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第1 行「甲○
    ○與」更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例及搶奪等
    案件，經本院分別判處有期徒刑10月、11月，嗣經裁定減刑
    並定應執行有期徒刑10月確定，於民國96年7 月16日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悛改，其與」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
