【裁判字號】    98,聲,1383
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第67號、98年度戒毒偵字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第33
    號為不起訴處分確定。扣案之第1級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.0298公克），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段所明定。經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第33號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1份在卷
    可憑。扣案之白色粉末1包（驗餘淨重0.0298公克），送鑑
    定後，含有毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院民國96年11月
    23日草療鑑字第0960009414號鑑定書1紙在卷足稽，為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品，依同法第
    4條、第8條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    及持有，係屬違禁物，是依前揭說明，應認本件聲請為正當
    。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
