【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1250號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜等案件（98年度訴字第407 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於被查獲
    時起，始終坦承犯罪，犯後態度良好，且迄今均無任何逃亡
    之事實及逃亡之虞之情形。再被告家中尚有年邁父母及年幼
    女兒，於生活上均難以自理，亟需被告居中照料，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、查本件被告因強盜等案件，經檢察官以97年度偵字第27917
    號提起公訴，案經繫屬本院並經法官訊問後，認其涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜、刑法第330 條第1 項
    加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯攜帶兇器竊盜罪部分
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞；所犯加重強盜罪
    部分，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，復有羈押必要，
    乃於民國98年1 月23日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，予以羈押，先予敘
    明。
三、按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再
    犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。查本件被告所犯加重強盜罪部分，對社
    會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理程序順利進行
    ，被告仍有繼續羈押之必要，並未違其比例性原則。又被告
    前有毒品、偽造文書、恐嚇、公共危險等前科，且甫於96年
    8 月13因徒刑執行完畢出監，仍不知痛改前非，復於短時間
    內犯3 次攜帶兇器竊盜犯行，足見被告自制力薄弱，故有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，從而關於預防性羈押部
    分，自不得因具保而使之消滅。被告其餘所執犯後坦承犯行
    之態度、家庭狀況等情詞聲請具保停止羈押，均與本院審酌
    羈押、具保與否無涉，是原羈押原因依然存在，被告所為本
    件聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                法  官  周玉蘭
                                法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
