【裁判字號】    98,司家聲,9
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司家聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與黃炳富（男、民國○
○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國八十四年四月四日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國54年8月13日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為黃炳富（男、27
    年3 月5日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子，
    因黃炳富已於84年4月4日死亡，爰依民法第1080條之1第1項
    規定，聲請許可終止與養父黃炳富間之收養關係等語，並提
    出:戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。又聲請人於本院98年3月6日訊
    問時到庭陳稱略以: 聲請人之生父、母均已歿；收養人與聲
    請人之生母有婚姻關係，聲請人縱被收養，惟從未與收養人
    共同生活，成年後亦未曾扶養收養人；聲請人終止收養之動
    機係因姓氏問題，且欲藉由終止收養以釐清親屬關係，並傳
    承生父家族的血統，因生父雖有三個兒子，然另外兩人均已
    出家等語。關係人黃宗斌亦到庭陳述略以：收養人係關係人
    黃宗斌之四叔，黃宗斌認為聲請人回復原來本生家庭的姓氏
    、認祖歸宗是件好事，終止收養後對於收養人家族並無不利
    之影響等語。執此，經法院審酌聲請人終止收養之意願、動
    機及對本生家庭之影響，與綜觀全案卷證均查無終止收養有
    顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條之1第1項之
    規定，請求終止其與黃炳富間之收養關係，為有理由，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
