【裁判字號】    98,中簡,829
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行關於「1
    萬6036元」之記載，應更正載為「1萬6000元（每次跨行提
    領之手續費為6元，提領6次計36元）」；及附表關於每次提
    領之金額就個位數「6」元部分應予更正為「0」元外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
