【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第九三五號、九
十七年度緩字第三六九號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標上衣貳件、仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲ
Ｙ」商標上衣貳件，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官以九
    十六年度偵字第二七四三二號緩起訴處分，於九十七年一月
    十八日確定，九十八年一月十七日緩起訴期滿未經撤銷；本
    案扣押之仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標上衣二件、仿冒「ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹ」商標上衣二件（詳九十六年保管字第七三七二
    號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依規定單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。經查，本案扣案仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標上衣二件、
    仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標上衣二件，係被告違反商標
    法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒商品罪所陳列之商品，
    係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條、刑法第四十
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
