【裁判字號】    97,自,13
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第13號
自  訴  人  塑讚企業股份有限公司
法定代理人  曾榮斌
代  理  人  葉涵德律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，被告就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○基於詐欺之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國96
    年12月間，利用塑讚企業股份有限公司（下稱塑讚公司）欲
    增建廠房2樓之鋼構及天車工程而與其洽談之機會，主動向
    塑讚公司佯稱可交其承攬，其有配合之廠家可為備材及施工
    ，絕無問題云云，並即將工程草圖及估價單傳真至塑讚公司
    ，以取信於塑讚公司，致塑讚公司陷於錯誤，以為甲○○確
    實有意承攬，遂於96年12月20日與甲○○簽立「廠房鋼構，
    天車工程」之工程合約書，議定工程總價為新臺幣（下同）
    200萬元，完工期日定為97年2月6日前，簽約當日塑讚公司
    並依約交付面額為50萬元、票期為97年1月20日之支票1紙予
    甲○○作為定金，致生損害於塑讚公司。然甲○○於取得50
    萬元定金之後，除曾至塑讚公司勘察及標記鑿洞外，即未再
    前往施作工程，經塑讚公司向其詢問，甲○○均以經購買大
    部分鋼材及備料搪塞，並交付自訴人「舜昕工業有限公司」
    （下稱舜昕公司）之名片1紙，表示其已向舜昕公司訂購鋼
    材供施作工程之用，惟其後經自訴人向舜昕公司查詢，始得
    悉被告根本未向該公司訂購材料，至此自訴人始悉遭詐騙。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)自訴人與被告之工程契約書影本1件。
  (三)自訴人開立之面額50萬元之支票影本1紙。
  (四)名片影本2件。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告之詐欺犯行，侵害被害人之財產法益，所為實值非難；
    惟其犯後坦承犯行，並曾於98年2月19日匯款7萬元予自訴人
    之法定代理人（見本院卷第118頁之匯款回條），已賠償自
    訴人部分損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第343條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條。
  (二)刑法339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
