【裁判字號】    98,中簡,415
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16268號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表二（編號四及十除外）所示之物均
沒收；又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表二（編號四及十除外）所示之物均沒收；
又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，均
累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案如附表二（編號四及十除外）所示之物均沒收。各應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表二（編號四及十除外）所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人正值青壯之年，不思以正當手段獲取財富，
    竟藉以貸放重利獲利，擾亂社會經濟秩序，惟念被告2人均
    受雇於綽號「阿文」之成年男子，領取固定薪水，且本案被
    害人僅有1人，所貸放之金額非鉅等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其等應執行之刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之如附表二（編號四及十除外）所示之物，
    或係共犯「阿文」所有，或被告2人所有，供被告等犯罪所
    用，或供犯罪預備之物，業據被告等供明在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案如附表二編號四及十所
    示之郵局存簿，並無證據足以證明係供本案犯罪所用或預備
    犯罪之物，自均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第344條、第51條第6款、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
