【裁判字號】    98,聲,1248
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（97年度沙簡字第805 號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，更定其刑為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院以92年
    度易字第549 號判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國96年3
    月3 日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，
    刑滿後於97年5 月12日又犯罪經本院以97年度沙簡字第805
    號（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13049 號、2062
    9 號）判處有期徒刑2 月確定在案。核該被告再犯罪情形與
    累犯之要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依法更定其
    刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第前條之規定更定
    其刑，刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。經查
    ，受刑人前因恐嚇案件，經本院以92年度易字第549 號判處
    有期徒刑3 年8 月確定，於96年3 月3 日，因假釋付保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢。復於97年間犯賭博案件，
    經本院以97年度沙簡字第805 號判處有期徒刑2 月確定，但
    漏未依累犯規定加重其刑，經本院核閱本院97年度沙簡字第
    805 號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表屬實
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
