【裁判字號】    98,中簡,638
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第524號），本院於民國98年2月26日所為98年度中簡字第63
8號刑事簡易判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄、事實及理由欄內關於「鍾保元」，
均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，被告之姓名係甲○○，有個人基本資料查詢結果1份
    在卷足憑，則原判決之原本及正本主文欄、事實及理由欄內
    關於被告之姓名記載為「鍾保元」，顯係出於誤寫，自均應
    更正為「甲○○」，惟不影響於全案情節與原判決之本旨，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
