【裁判字號】    98,中簡,764
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第4號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，應依本院98年度中調字第509號調解程序筆錄所示調解內
容，於民國玖拾捌年肆月拾伍日前給付乙○○新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國     98    年    3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第1、2項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7 年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
