【裁判字號】    98,中簡,1008
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第五八一六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、按妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之罪，以
    後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定
    申報，致使召集令無法送達，為其成立要件。又案件曾經判
    決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪，固
    有其適用，但在最後審理事實法院宣示判決後發生之事實，
    既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，不在
    曾經確定判決之範圍以內，自係另一犯罪問題，而無刑事訴
    訟法第三百零二條第一款規定之適用。查被告前被訴妨害兵
    役案件，固經臺灣南投地方法院以九十四年度埔刑字第二四
    七號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，惟該案件業於九
    十五年一月二十三日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽。而本件無法送達之教育召集令係於九十七年
    七月八日郵寄送達，因無人居住而退回，再於九十七年八月
    二十一日請南投縣警察局埔里分局為送達。本件送達日期在
    上開判決確定之後，依上開說明，自不為前案確定判決效力
    所及。再查被告於偵查中供稱：「（問：是否知道退伍後會
    有教召，並會將通知寄到戶籍地？）知道。（問：當時知悉
    教召令會寄到戶籍地，為何被判刑後至今均未將戶籍遷移？
    ）我老婆、小孩的戶籍也都是在南投，是最近我被關才遷出
    。當時因為九十五年我有案件被通緝，所以就一直這樣到現
    在。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵第五
    八一六號卷第七頁）。被告既已知悉其為後備軍人，於住居
    所遷移時有應依規定申報之作為義務，然其於知悉前案判處
    罪刑後仍未依法向戶政機關申報遷出，以致再次發生致使召
    集令無法送達之違法事實，是其主觀上有再行犯罪故意應可
    認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項之罪，而應依同法第六條第一項科刑。爰審酌被告於
    前案妨害兵役案件經確定後，仍不知警惕，其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
