【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第32號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑
為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就
被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  殊股
                                      98年度毒偵字第32號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經非常上訴最高法院改判
    有期徒刑10月確定，於民國94年9 月23日縮刑期滿執行完畢
    。另因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，甫於96年7月29日執行完畢。詎
    其仍不知戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月30日13
    時許，在位於臺中縣太平市○○路之7-11便利商店旁，以摻
    入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣
    於97年10月30日21時27分許，為警徵得其同意後，採集尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙附卷可稽
    。足徵被告之自白與事實相符。又被告前因施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年，甫於96年7月29日執行完畢，，亦有本署刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷足憑。綜上所
    述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一
    級毒品海洛因之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告前因施用第一級毒品案件，經非常上
    訴最高法院改判有期徒刑10月確定，甫於94年9 月23日縮刑
    期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表乙份在卷可按。
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        檢察官  蔡  宗  熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書記官  王  崇  莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
