【裁判字號】    98,聲,1402
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第132號、98年度執字第620號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，
    致未能執行判處之刑罰，自應將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書二份、臺灣臺
    中地方法院檢察署公示送達公告一份、臺中市西屯區公所已
    將送達公告張貼完畢之覆函一份，及司法警察拘提被告未獲
    之報告書二份附卷可稽，於法尚無不合，自應裁定沒入保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
