【裁判字號】    98,司促,13687
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第13687號
債  權  人  英屬維京群島商太古食品股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人聯立縣股份有限公司、全聯聯合股份有
限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人聯立縣股份有限公司業於民
      國97年11月10日經授中字第0973342626號函准解散、債務
      人全聯聯合股份有限公司業於民國97年11月10日經授中字
      第0973342631號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該
      公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、
      股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清
      算完結之資料過院參辦。
    (二)裁判費新臺幣500元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
