【裁判字號】    98,司拍,80
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第80號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原抵押權人寶華商業銀行股份有限公
    司業於97年2月4日，依照金融機構合併法第15條，出售不良
    債權予元大國際資產管理股份有限公司）對於債務人丙○○
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年9月3日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          7,200,000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年9月9日至143年9月8日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣全部抵押物於 97年1月29日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人丙○○於 93年9月9日向原抵押權人借款6,000,000元
    ，約定有利息等，該筆借款已屆期，有本院96年度執字第49
    488號債權憑證可稽，現尚欠本金5,698,957元及利息等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權讓與證明書
    、報紙公告、移轉契約書、臺灣臺中地方法院債權憑證等影
    本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人乙○○於 98年2月18日具狀陳報：債務人丙○○確有
    向原抵押權人借款，尚欠本金 500餘萬元等情，惟抗辯其與
    原抵押權人已達成口頭延期清償協議，相對人僅需按月清償
    9,000 元，至財務改善時止，相對人始付全部清償責任，是
    本件尚未屆清償期，聲請人受讓系爭債權自應併受上開協議
    拘束，爰請求駁回本件聲請等語。查相對人就上開口頭延期
    清償協議，未能提出書面為證。次查相對人所提聲請人97年
    5月8日元資97字第74號函，其上係記載上開口頭協議清償期
    間為96年10月起至 97年9月止等語，亦已屆清償期。又相對
    人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押
    債權原已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據
    首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物
    ，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無
    確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依
    法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，
    依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
