【裁判字號】    98,交聲,877
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第877號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年6月9日所為
之裁決（裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    騎乘BQ8-706號重型機車，於民國95年6月19日22時12分許，
    在臺中市○○路永安橋上，因經警測定呼氣中酒精濃度為每
    公升0.69毫克，為臺中市警察局第六分局協和派出所員警當
    場舉發，並依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣其駕
    駛執照12個月，原處分並無不法等語。
二、本件異議人甲○○略以：其上開行為業經臺灣臺中地方法院
    檢察署偵結予以緩起訴處分，爰申請一罪不二罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又上開20日之不變期間，依同條
    例第89條準用刑事訴訟法第66條第1項之規定，應加計在途
    期間。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條訂有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之，行政程序法第72條第1項定有明文。
四、經查，本件原處分機關所為裁監稽違字第裁61-GD0000000號
    裁決書係於97年6月10日送達於異議人位於台南市○區○○
    ○街47號之戶籍地址，並由異議人甲○○收受，有交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙在卷可憑，
    揆諸上開說明，本件裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書
    已合法送達予異議人，而於97年6月10日起即已發生法律上
    送達之效力，本件異議人聲明異議之期間，應自97年6月10
    日之翌日即97年6月11日起算20日。又原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站係位於臺中市○區○○路
    77號，是依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條第1
    項第3款之規定，本件異議人聲明異議之期間，除自收受送
    達之翌日即97年6月11日起算20日，並應加計在途期間7日，
    故受處分人聲明異議之法定期間末日應為97年7月7日（星期
    一）。然受處分人於收受上開裁決書後，遲至98年3月5日始
    具狀提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀
    上之「交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章」
    上戳記之日期可證，是則本件聲明異議顯已逾法定期限甚明
    ，揆諸前揭規定，本件受處分人既逾期聲明異議，其聲明異
    議於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     交通法庭   法  官   廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
