【裁判字號】    98,司拍,69
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第69號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「泛亞商業銀行股份有限公司」
  ，更名為「寶華商業銀行股份有限公司」再更名為「新加坡商
    星展銀行股份有限公司」）對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年4月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          11,000,000元、11,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年3月12日起至114年3月12日
          止、自84年3月12日起至114年3月12日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。債務額比例；全部。
    嗣抵押物於90年2月22日移轉登記與相對人甲○○。而債務
    人於84年3月12日向聲請人借款1,810,000元，借款起迄期間
    為84年5月15日起至99年5月15日止，約定有利息及違約金，
    如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自97年9月30日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金169,957元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人甲○○於98年2月23日具狀陳報：丁○○叫我合夥投
    資股票，並聲明若股票失利願無條件過戶台中市○○路○段
    50巷8號3樓之37、38號二棟無房貸之房屋；90年SARS大崩盤
    ，雙方按照契約書進行，90年2月丁○○自辦過戶，過戶未
    久我查出丁○○向新加坡商星展銀行股份有限公司貸款，丁
    ○○無力償還；我已將二棟房屋估價大約1,000,000元之價
    值，因為虧損太多如今還放著等語。惟相對人對於如附表所
    示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期
    而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲
    請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月     30   日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
