【裁判字號】    98,抗,314
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第314號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                      號
上列抗告人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國97年12月15日裁定（97年度聲字第5435號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：抗告
    人並非惡意犯罪之大奸大惡之徒，遭判決犯詐欺罪嫌實屬無
    辜，且抗告人現身居中華民國全國工會總會理事之職務，本
    身又因身患重度呼吸障礙病症，而為領有殘障手冊之人士，
    抗告人因身體、職業等關係，執行上確顯有困難，懇請體恤
    上情，惠予訂執行刑有期徒刑9月，扣除已執行完畢之3個月
    ，剩餘刑期 6個月，即可聲請易科罰金，此不僅已足收刑罰
    矯正之效，更足可彰顯易科罰金制度意旨，並適度維護受刑
    人之生命安全與人權，爰提起抗告云云。
二、抗告人係因犯詐欺及違背安全駕駛之公共危險等罪，經臺灣
    高等法院臺南分院及臺灣臺中地方法院法院分別判處有期徒
    刑1年6月（經減刑為9月）、3月，均確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，原審認聲請為正當，而依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第 51條第5款（原裁
    定書誤引為修正後第51條第5款)之規定，定應執行刑為有期
    徒刑10月。
三、按「數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    前刑法第 51條第5款定有明文；次按應應執行刑，乃為法院
    行使裁量權之範圍，若其裁量權之行使並未違反法律規定或
    比例原則，不得任意指為違法。查，抗告人所犯上開 2罪，
    分別經判處有期徒刑9月（業經減刑後）、3月，原審於各刑
    中之最長期以上（即有期徒刑9月)，各刑合併之刑期以下（
    即有期徒刑12月），酌量定應執行刑為有期徒刑10月，經核
    並未違反法律規定及比例原則，核無違誤。抗告人猶執前詞
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
