【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第607號
聲明異議人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人因竊盜等案件，不服台灣高等法院台中分院檢察
署檢察官執行之指揮（98年執字第38號），提起聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所示。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；又執行裁判
    ，由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第456條前段
    及457條第1項前段分別定有明文。是裁判一經確定，由為裁
    判法院之檢察官依法指揮執行之，非依法定程序，不能停止
    其執行之效力；又執行機關對於審判機關所為之裁判，無審
    查內容之權，故裁判是否違法，並非執行機關所得過問（最
    高法院87年台抗第80號裁定參照）。經查：本院97年上訴字
    第2296號判決關於被告所犯之2次竊盜罪（即聲明異議人異
    議狀所指之一 (一)、(二)）及1次詐欺未遂罪（即聲明異議
    人異議狀所指之一 (三)）已於98年1月22日確定在案，並由
    台灣高等法院台中分院檢察署檢察官分案據以執行，業經本
    院調取上開檢察署執行卷宗查明屬實，則依上開規定，本件
    由該檢察官依法指揮執行該裁判，自屬依法有據。縱聲明異
    議人對於上開經本院判決之案件，認有適用法則不當之情形
    ，有所爭執，亦應依循其他法定程序以求救濟，尚非得據為
    對檢察官執行之指揮聲明異議之適法理由，是本件聲明異議
    人請求撤銷執行而停止執行，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
