【裁判字號】    98,聲再,51
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因竊佔案件，對於本院九十八年度上易字第二五三
號中華民國九十八年二月十二日確定判決（原審法院案號：臺灣
臺中地方法院九十七年度易更字第三六號；偵查案號：臺灣臺中
地方法院檢察署九十五年度偵字第二三三九六號）聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人（以下簡稱為再審聲請人）甲○
    ○、乙○○聲請再審之意旨，如後附刑事再審聲請狀之記載
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此於刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法
    第四百三十三條之規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事
    訴訟法第四百二十九條所指之「管轄法院」係指判決之原審
    法院而言（刑事訴訟法第四百二十六條第一項）。所謂「判
    決之原審法院」，因判決之性質而有不同之認定。若上級審
    法院係以上訴無理由，從實體上判決駁回上訴者，除有刑事
    訴訟法第四百二十六第三項本文之情形外，聲請再審之對象
    應為上級審法院之判決，再審案件即應由上級審法院管轄；
    若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲
    請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決，並非上級審法
    院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體判決之下級審法
    院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最高法院八十年度
    台抗字第三八一號、九十三年度台聲字第二號判決可資參照
    ）。
三、經查：本院九十八年度上易字第二五三號刑事判決，係以該
    案被告（亦即本件再審聲請人）提起上訴違反刑事訴訟法第
    三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六
    十七條之規定，認其等之上訴不合法律上之程式，乃不經言
    詞辯論而從程序上判決駁回其等之上訴，此情有本件再審聲
    請人所提出之本院上開刑事判決在卷可稽。則本件再審聲請
    人如欲對上開刑事確定案件聲請再審，依據上開說明，即應
    以有為實體判決之下級審（即一審法院）刑事判決為聲請再
    審之對象，並向一審法院提起，始為適法。本件再審聲請人
    仍對本院上開程序判決提起本件再審之聲請，其聲請並非合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
