【裁判字號】    98,上訴,103
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因前經本院認涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一、二級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、最輕為本刑五
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，經本院於98年
    1月9日執行羈押。衡諸本案之卷證、被告關於犯罪情節之歷
    審供述及本案審判程序進行之考量，被告已顯無羈押之必要
    ，茲被告聲請具保停止羈押，經核尚無不合，准予提出新臺
    幣5萬元元之保證金或保證書後停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項、第316條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
