【裁判字號】    98,聲減,64
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第64號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年5月25日起至同年6月
    9日止犯常業詐欺罪，經本院以94年度上訴字第2545號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第6849號），
    判處有期徒刑拾月，經最高法院以97年度台上字第5739號判
    決上訴駁回，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中     華     民     國    98    年    3     月    30     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    98    年    3     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
