【裁判字號】    98,附民,70
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決 (一)被告應給付原告新台幣308,556元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。其事實上之陳
    述略稱，被告等於97年3月13日，在台中市○○區○○路1段
    805號之1「7-11」便利商店外，共同傷害原告致原告受有損
    害，爰請求如訴之聲明。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
按提起附帶民事訴訟應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論終結前為
之，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。經查本件原告於本院
刑事訴訟言詞辯論終結後，始提起附帶民事訴訟，其起訴為不合
法，應連同其假執行之聲請併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
