【裁判字號】    98,附民,71
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                    1號
被      告  乙○○
右列被告因偽造文書等（98年度上易字第6號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告求為判決，被告應給付連帶原告新臺幣（下同）貳佰陸
    拾萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。
    其事實陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未及提出書狀，亦未及作何陳述。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告丙○○、丁○○被訴偽造文書等案件，業經本院於
    98年3月24日上午9時15分許進行言詞辯論並經終結，原告於
    本案辯論終結後之98年3 月25日11時許，始向本院提出本件
    附帶民訴訟書狀，於法顯有未合，依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
