【裁判字號】    98,聲再,50
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因常業重利案件，對於最高法院96年度臺上字第7082
號中華民國96年12月13日確定判決（本院96年度上訴字第263號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：(一)按不得上訴於第三審法院之案件，經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，依刑事訴訟法第四百二十一條之規定，得為受判
    決人之利益聲請再審。(二)原確定判決是根據地方法院所陳述
    判決原判決是根據警員對於借款人筆錄判決，但是借款人、
    對於聲請人告知、受員警脅迫筆錄須作如判決書所敘、不然
    將告發玩毒品等情。原判決所漏未審酌之借款切結書、白紙
    黑字證據足及其所能證明之事，足生影響於原判決。原判決
    對前揭重要證據漏未審酌，聲請人為此依法聲請再審，請求
    裁定准予開始再審云云。
二、按經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證
    據漏未審酌者，依刑事訴訟法第四百二十一條規定，固得為
    受判決人之利益聲請再審，但以不得上訴於第三審法院之案
    件為限。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此理由
    聲請再審，否則，其聲請應屬不合法（最高法院七十四年度
    台抗字第五二一號判決參照）。
三、查本件抗告人所犯常業重利案件，係得上訴於第三審法院之
    案件，且經聲請人上訴於第三審，並經第三審駁回其上訴確
    定，此有最高法院九十六年度台上字第七０八二號刑事判決
    在卷可證。惟本件聲請人仍以證據漏未審酌為由，依刑事訴
    訟法第四百二十一條聲請再審，其聲請之程序已違背規定，
    自應依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，駁回其再審聲請
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   30      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3    月   30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
