【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑5年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年3月23日以法矯字第0980010291號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國99年5月20日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
