【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
即受處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人偽造文書等案件，聲請強制工作免予繼續
執行（聲請案號：97年度執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因偽造文書等案件，經臺灣台南投地方法院於96
    年1月29日以95年度易字第391號判處應執行有期徒刑2年8月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作 3年，再經本院於
    96年4月12日以96年度上訴字第681號判決上訴駁回而告確定
    在案。嗣有期徒刑部分經裁定減刑後，並定應執行刑為有期
    徒刑1年4月確定，並於96年5月4日起執行刑前強制工作。茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔
    有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，
    報經法務部以 98年2月24日法矯字第0980007193號函示核准
    免予繼續執行強制工作，有該函及免予繼續執行保安處分報
    告表、成績計分總表、調查處理意見表在卷可稽。爰依保安
    處分執行法第 28條第1項前段、竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規
    定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
