【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第550號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑3年3月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年3月19日以法矯字第 0980009863號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國 99年6月10日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   陳  朱  貴
                                 法  官   何  志  通
                                 法  官   胡  文  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                 書記官   顏  子  良
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
