【裁判字號】    98,交簡,250
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄末行，應補充
    ：「車禍事故發生後，台南縣警察局佳里分局交通事故處理
    小組員警據報後前往處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人前，甲○○在場表示其為駕駛人並坦承肇事，自首犯
    罪而願接受裁判」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，留在肇事現場並向前往處理車禍之員警坦承為
    肇事者，進而接受裁判，有卷附台南縣警察局佳里分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽（見警卷第三二頁
    ），被告符合自首之規定，應依刑法第六十二條前段減輕其
    刑。爰審酌被告於本案車禍事故之過失程度，告訴人所受為
    骨折併血胸、頭部外傷、撕裂傷、腦震盪等傷勢，且需二個
    月專人協助照顧日常生活，被告迄今仍未賠償告訴人損害，
    暨被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
