【裁判字號】    97,訴,914
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第914號
原      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蕭麗琍律師
上列原告與被告甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，來院預納被告甲○○之提解費用
計新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第94條之1所明定
    。該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，例
    如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解費等
    ，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（辦理民事
    訴訟事件應行注意事項第29條第4項規定參照）。
二、本件被告甲○○現在臺灣臺南監獄執行中，無法自行到庭，
    致本件訴訟程序無法進行乙節，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可參，依上揭說明，被告出庭之提解費用計新
    臺幣1,000元，自應由原告先行預納。若原告逾期仍不予預
    納時，本院即命被告墊支，屆期被告亦不為墊支時，本件依
    法即視為合意停止訴訟程序，逾4個月即視為撤回本件訴訟
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
