【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償之窘境，
    已依消費者債務清理條例聲請更生，聲請人現任職首相大旅
    店股份有限公司，若少數債權人對聲請人之薪資所得為強制
    執行而獨受分配，將影響其他債權人之公平受償權益，並損
    害日後債務清理程序之公平性，為此請求鈞院為保全處分，
    裁定禁止債權人對聲請人任職上開公司之薪資所得為強制執
    行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人雖已向本院聲請更生，惟依其所陳報財產清冊
    ，並無其他財產，另聲請人任職於首相大旅店股份有限公司
    ，民國九十六年及九十七年分別有薪資所得313,370元及302
    ,400 元，平均月薪達25,000元，且債務人又自陳無應扶養
    之人，是縱有債權人對聲請人為強制執行，酌留債務人及其
    家人生活之所需，而僅得對每月所得之薪資執行其約三分之
    一之數，債務人尚有每月16,000元可資生活利用，且苟有執
    行名義之債權人，均得因聲請強制執行而就該三分之一薪資
    等為比例分配，亦未妨害日後債務清理程序之公平性，是本
    件聲請就債務人之薪資所得為保全處分，核無理由，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第二庭    法      官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年3月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
