【裁判字號】    98,訴,382
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第382號
原      告  臺南市農會
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
                        號
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告四人發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額為新臺幣4,000,000元，應徵收第
      一審裁判費40,600元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
      000元整外，尚應補繳新臺幣39,600元。
（二）提出準備書狀一件及繕本4份。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年4月23日上午10時10分在本
    院第28法庭審理，兩造應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
