【裁判字號】    98,聲,295
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院95年度南簡字第827號民事判決為擔保假
    執行，曾提供新臺幣134,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3058號提存事件提存後，免為假執行。茲因上開事件
    業經第二審即鈞院95年度簡上字第116號判決確定而終結。
    聲請人亦聲請鈞院對相對人因免為假執行所受之損害，於20
    日以上期間行使權利而未行使，提出提存書影本一件、裁定
    影本一件、確定證明書影本一件等為證。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院98年度聲字第80
    號民事裁判及確定證明書等件影本為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度南簡字第827號民事判決、95年度存字第3058
    號提存卷、95年度簡上字第116號民事卷、96年度執字第261
    38號執行卷、95裁全字第3419號執行卷審核無訛。又查，聲
    請人與相對人間給付違約金事件，業經本院95年度簡上字第
    116號民事判決確定後，相對人並聲請本院以96年度執字第
    26138號對聲請人之財產實施強制執行，聲請人已當場清償
    完畢，且點交予相對人之代理人，相對人並請求撤回對聲請
    人薪資之執行命令，有本院96年5月23日執行筆錄及撤銷執
    行命令附於上開執行卷可稽，是本件訴訟業已終結。且經查
    明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    一件附卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
