【裁判字號】    98,財管,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第16號
聲  請  人  台南縣東山鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，民法第1178條第2項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（女，民國9年7月20
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，92年5月5日死亡，
    生前最後住所：台南縣東山鄉○○村○○○街31號）積欠聲
    請人新台幣（下同）0000000元，及自89年1月4日起至清償
    日止，年利率百分之10.5計算之利息，暨自89年2月5日起至
    清償日止，在6個月以內者按上開利率百分之10，超過6個月
    者按上開利率百分之20計收之違約金，惟被繼承人乙○○於
    92年5月5日死亡，其繼承人聲請拋棄繼承，致無人繼承，爰
    聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，以利執行，確保債
    權等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出借據、債權憑證
    、他項權利證明書、抵押權設定契約書、95年6月20日南院
    慧家寅92年度繼字第563號函文（以上均為影本）、土地登
    記第二類謄本為證，惟被繼承人乙○○尚有代位繼承人蘇昭
    明未聲明拋棄繼承一節，業經本院依職權調閱本院92年度繼
    字第563號拋棄繼承案卷查核屬實，並有全戶戶籍資料查詢
    結果在卷可稽，自與首揭條文規定繼承人有無不明之要件不
    符，是聲請人聲請選任遺產管理人，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
