【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑前故意犯幫助詐欺取財案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第293 號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，前經臺灣板
    橋地方法院於民國97年5 月6 日以96年度易字第2741號（臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第16606 號）判處應執行
    有期徒刑1 年6 月、緩刑3 年，於97年6 月6 日確定，茲查
    該受刑人在緩刑期內，因故意更犯幫助詐欺罪，經臺灣板橋
    地方法院於97年12月22日（聲請書誤載為97年6 月30日）以
    97年度簡字第7104號判處拘役50日，於98年2 月2 日確定，
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。衡諸上
    開規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
    宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除為
    修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條之
    1 第1 項第1 款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用
    ；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與同法第75條第1 項所定二款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查，受刑人上述兩案判決正本無訛，惟受刑人後案幫助詐
    欺罪之犯罪行為時間為97年3 月底某日，97年度簡字第7104
    號判決則於98年2 月2 日確定，而其前案緩刑期間係自97年
    6 月6 日起算，是受刑人應係於緩刑前之97年3 月底某日，
    故意再犯幫助詐欺取財罪，經台灣板橋地方法院於97年12月
    22日以97年度簡字第7104號判處拘役50日，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算一日，並於98年2 月2 日確定，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開二案刑事判決書各一份附
    卷可憑，核其情形應屬緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之拘役之宣告確定者。檢察官以受刑人於緩
    刑期內故意更犯他罪，依據第75條之1 第1 項第2 款聲請撤
    銷緩刑，應有不符。
四、而審酌上開二案判決，受刑人所犯一案之犯罪事實（臺灣板
    橋地方法院96年度易字第2741號判決），受刑人係將其從事
    送貨工作時，於業務上所負責配送而持有之物品，多次攜返
    家中、自己駕駛之貨車或友人住處，變易持有為所有而予以
    侵占，受刑人於事後已與公司達成和解並賠償新台幣10萬元
    予被害人公司，而由臺灣板橋地方法院定應執行有期徒刑1
    年6 月、緩刑3 年確定，足見受刑人犯後已有悔意，尚能知
    錯並接受法律制裁。雖受刑人於緩刑期前故意另犯第二案，
    而於緩刑期間受有得易科罰金之拘役宣告，但第二案之犯罪
    事實係交付其銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼供詐騙集團作
    為詐欺犯罪之用，其前後二案之犯罪型態、原因及社會危害
    程度殊異，且第一案之犯罪時間係自96年1 月間起，至96年
    7 月間止，而第二案之犯罪時間係於97年3 月底，距第一案
    之犯罪行為時間雖僅隔約10月，惟係於第一案判決前，尚難
    僅因第二案犯罪在緩刑宣告前，遽認第一案所宣告之緩刑，
    有難以收預期之效，而有執行刑罰必要之情形。況且，聲請
    人亦未提出相關事證，足供本院審核受刑人原所受緩刑之宣
    告難收其預期之效果，本院綜上調查，認本件尚無具體事證
    足認受刑人於第一案所受緩刑宣告有難收其預期效果，而有
    非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤
    銷緩刑，尚難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
