【裁判字號】    97,勞訴,49
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第49號
上  訴  人  台南縣柳營鄉公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因請求給付資遣費事件，上訴
人對於中華民國98年3月3日本院第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）534,000元，應徵第二審裁判
費8,760元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
