【裁判字號】    98,簡,698
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12215
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告甲○○於
    本院為認罪之表示（見本院卷第67頁）；(二)臺南市警察局第
    一分局98年1月2日南市警一刑字第09841105380號函附現場
    相片3張（見本院卷第28至30頁）；(三)證人即告訴人乙○葶
    於本院之結證（本院卷第42至56頁）；(四)卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，思慮未周，至罹此罪名，惟其竊得之物
    已於為警查獲後全數返還被害人，造成被害人損失甚微，且
    於審理期日為認罪之表示，並於當庭給付被害人黃棠苙（告
    訴人乙○葶之夫）新臺幣6,000元後，獲得黃棠苙之諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件附卷可考，其因一時貪念，思慮
    未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審
    判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本
庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
