【裁判字號】    98,易,316
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度營偵
字第1976號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○受僱於臺北市「沃土傳播公司」，以
    駕駛小客貨車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國96年9
    月30日上午7時35分許，駕駛車牌號碼5003-EK號自小客貨車
    ，沿臺南縣後壁鄉新東村南85線由南往北方向行駛，行至該
    路與南74線交岔路口時，明知汽車駕駛人本應注意行車時速
    不得超過50公里，且應注意超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線，而當時並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，仍以時速約60公里行駛，復未保持安全間隔，
    貿然超越同向前方由甲○○所騎駛之車牌號碼NTS-043號重
    機車，雙方發生碰撞，甲○○人車倒地，甲○○因而受有頭
    部外傷、臉鼻部挫傷4x0.5公分、5x0.5公分、右肘挫擦傷8x
    3公分、7x2.5公分、兩膝挫擦傷3x1公分、1x1公分等傷害，
    而認被告乙○○涉有刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告係觸犯刑法
    第284條第2項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
