【裁判字號】    98,消債更,173
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第173號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.提出本院98執東字第7383號扣薪命令之影本。並釋明積久
      台灣中小企業銀行債務之由來，該抵押不動產係何人所有
      ？是否拍賣？
    2.提出台端配偶潘愉璇民國96、97年國稅局綜合所得稅各類
      所得資料清單及財產歸屬資料清單。
    3.說明台端與配偶、子女現有之任意性保險、股票、證券存
      摺等及相關證明文件。
    4.台端本件更生程序中，擬提出之更生計畫－請分別包含台
      灣中小企銀及不包括台灣中小企銀等二種更生計畫。
    5.台端配偶現今有無職業，如無職業，其原因？
    6.提出台端與金融機構所達成之清償協議（含各銀行之債權
      及分配明細表），並說明履行情形，何時毀諾，毀諾原因
      ？有何不可歸責於已之事由存在。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
