【裁判字號】    97,消債更,1301
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1301號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人於97年12月5 日自華品食品廠離職後，現從事何工
      作？每月薪資若干元？並提出薪資收入證明文件。
（二）債務人於98年1 月12日民事陳報狀內自陳「聲請人於95年
      債務協商時起至96年2 月止，因先生罹患重病，故隨侍於
      先生左右，並無外出工作」等語，然債務人於95年4月3日
      與最大債權銀行台新銀行申請債務協商時，收入證明切結
      書所載債務人每月收入為新臺幣（下同）36,000元，何以
      債務人前後陳述不一致？請釋明原因，並據實陳報該筆收
      入來源為何？並檢附相關證明文件。
（三）請債務人提供97年3月至12月任職華品食品廠薪資表（97
      年10月份薪資表業已提供，可不再提供）。
（四）請提供白天可聯絡到債務人之聯絡電話或行動電話。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
