【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑（98年度
執保字第29號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    97年度簡字第3351號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣
    1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並應於
    判決確定後1年內向檢察官指定之公益團體或社區提供80小
    時之義務勞務，於民國（下同）98年1月5日確定在案。惟受
    刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由均未至臺灣臺南地方法
    院檢察署執行保護管束及所附之條件，乃違反刑法第74條第
    5款所定負擔情節重大。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。又檢察官應告知受保護管束人所
    應遵守之事項，並指定日期，命往執行保護管束者之處所報
    到，同法第65條之1第1項亦有明文規定。可知違反檢察官及
    執行保護管束者之命令，情節重大之前提，應以有上開保安
    處分執行法第65條之1規定之告知並指定為前提，即受刑人
    確實已得知檢察官或執行保護管束者之命令或處於得知悉之
    狀態下而不予遵守而言。
三、經查：
  (一)查受刑人甲○○因犯使公務員登載不實罪案件，經本院以97
    年度簡字第3351號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，於98年1
    月5日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97
    年度簡字第3351號刑事簡易判決在卷可參。
  (二)嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法欲傳喚受刑人到案執
    行義務勞務，然卻僅向受刑人之戶籍地址「臺南市安平區○
    ○○街154巷46之1」為傳票之送達，並於98年1月23日寄存
    送達於臺南市警察局第四分局華平派出所，嗣該所員警於同
    年2月11日執檢察官核發之拘票，前往上開住處拘提受刑人
    未獲等情，此有送達回證1紙及臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官拘票1紙附卷可參。
  (三)然受刑人甲○○除上開戶籍地址外，尚有居所地址，即「臺
    南市東區○○○○街8號5樓之3」（上開居所地業已載明於
    本院97年度簡字第3351號刑事簡易判決），惟臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官始終未以上開居所之地址傳喚受刑人，是
    本件聲請人自始未向臺南市○○○○街8號5樓之3傳喚受刑人
    ，其送達程序，即有未洽；故受刑人是否已經確實得知檢察
    官之命令，而故意不依該命令到場，已非無疑，是尚難據此
    認定受刑人確實有違反刑法第74條第2項第5款之規定情事，
    依上開說明，聲請人向本院聲請撤銷緩刑之宣告，尚難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
