【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案於臺灣臺南臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，受刑人因竊盜、贓物及
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表編號
    1至14所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
