【裁判字號】    98,簡,703
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵緝字第一０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分更正暨補充記載：第六
    行：交付予真實姓名、確實年籍均不詳綽號「阿明」之成年
    男子後輾轉交付予詐騙集團成員使用。第八行：（帳號：Ａ
    ＩＲＡＩＭ  ＪＯＥＹ、郵件信箱：ｊｏｅｙ＠ｎｉｔｒｎ
    ｉｇ．ｃｏｍ）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○將其申辦門號
    0000000000號之行動電話門號ＳＩＭ卡，交予真
    實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子後轉供詐騙集團使
    用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人甲○○在
    遭該詐騙集團成員詐騙後陷於錯誤，因而匯款新臺幣一萬元
    至指定帳戶，並旋即為該詐騙集團成員跨行提領出，則被告
    所為，係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪（正犯構成詐
    欺取財罪）。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙
    ○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，不知謹慎言行，竟將其申辦之行動電話門號任意交予不
    詳之人士使用而遭詐騙集團成員之利用向被害人詐騙財物，
    等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且
    增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產
    上之損失、迄未與被害人達成和解，及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
