【裁判字號】    98,家聲,52
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第52號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區廣西壯族自治區臨桂縣人民法院西元2007年（民國96年
）10月18日所為而於西元2007年12月20日生效之（2007）臨民初
字第720號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人民，兩造於民國94
    年5月10日在大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後聲
    請人曾來台與相對人同居，嗣後聲請人在大陸地區向法院訴
    請離婚，業經大陸地區廣西壯族自治區臨桂縣人民法院（20
    07）臨民初字第720號民事判決准許兩造離婚確定，並經廣
    西壯族自治區臨桂縣公證處以（2008）桂臨證字第313號、
    （2008）桂臨證字第314號公證在案，聲請人為此爰聲請鈞
    院裁定認可該確定判決書等語，並提出大陸地區廣西壯族自
    治區臨桂縣人民法院（2007）臨民初字第720號民事判決書
    、生效證明書、廣西壯族自治區臨桂縣公證處（2008）桂臨
    證字第313號及314號公證書、財團法人海峽交流基金會（98
    ）核字第011580號、011578號證明為證。
三、經查：聲請人係大陸地區人民，兩造於民國94年5月10日在
    大陸地區廣西壯族自治區桂林市結婚，婚後聲請人曾來台與
    相對人同居之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民
    署調取聲請人之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書及結婚公證書等資料影本附卷可稽，堪予
    認定。又聲請人提出大陸地區廣西壯族自治區臨桂縣人民法
    院（2007）臨民初字第720號民事判決書及生效證明書、廣
    西壯族自治區臨桂縣公證處（2008）桂臨證字第313號及第
    314號公證書，業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有
    該基金會（98）核字第011580號、011578號證明在卷足憑，
    則該判決書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相
    對人間之離婚事件所為之裁判，由大陸地區廣西壯族自治區
    臨桂縣人民法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬
    管轄之規定。又其判決內容略以：原告（即聲請人）與被告
    （即相對人）經他人介紹相識，自由戀愛三個月即登記結婚
    ，婚前缺乏了解，婚後未能培養夫妻感情，夫妻間常為生活
    瑣事產生矛盾發生爭吵後，又未能加強溝通與諒解，夫妻矛
    盾逐日加深，現在原告與被告分居生活，夫妻之間互不往來
    ，導致夫妻感情破裂，原、被告無法和好，如再維持夫妻關
    係，將不利於雙方今後的生活，故准許原告與被告離婚等情
    ，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規
    定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良
    風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
