【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
債  務  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出並釋明如附件共十項
    所示相關證明資料及事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲
      請人及女丁○○、父丙○○、母乙○○○，為含土地、建
      物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
      、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交
      易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，
      並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基
      金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，
      並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期
      貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業
      投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳
      報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
      隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償
      行為（買賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（
      贈與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經
      取得或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號
      、建號及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另
      釋明聲請人及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳
      為說明於五年內是否因繼承而生財產變動。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入；查聲請人表示配偶戊○○每月提
      供5,000 元之贍養費，則聲請人與其配偶婚姻狀態現今為
      何？是否離婚亦或分居中？若為離婚，請提出離婚協議書
      ，內容必須記載有雙方議定贍養費之給付方式及數額、子
      女監護方式及扶養費之給付方式及數額及任何特別約定事
      項？並重新提出女兒丁○○之扶養費支出數額。
(四)、請提出以聲請人、女丁○○、父丙○○、母乙○○○為被
      保險人或受益人之所有保險契約書，並釋明聲請人及上開
      扶養之人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司發給
      之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療補助
      ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另請釋
      明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續
      繳納保險費，增加不必要之支出？
(五)、所謂聲請人必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、
      醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、
      學生平安保險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，
      非所有支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列
      各項支出，並提出證明文件。
(六)、請提出債務人清冊，若無，亦請釋明「無」。並提出向財
      團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本。
(七)、聲請人稱需扶養父丙○○、母乙○○○每人每月5,000 元
      ，請釋明除聲請人外，是否尚有其他兄弟姊妹可分攤父母
      每月之扶養用？若有，請提出戶籍謄本，及釋明與其他兄
      弟姐妹就父母每月之扶養分攤比例及方式為何，並提出聲
      請人之親屬系統表、扶養父母支出證明文件、父母之戶籍
      謄本及父母95、96年度國稅局財產所得資料清單明細。
(八)、聲請人稱配偶戊○○職業為臨時工，請提出任職單位之在
      職證明書及薪資證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職
      章之正本），及自民國96年1 月起迄今之薪資條及薪轉存
      摺內頁影本。並提出戊○○之戶籍謄本及其95、96年度國
      稅局財產所得資料清單明細。
(九)、於債權人清冊中，就債權人中國信託商業銀行股份有限公
      司之債權為有擔保或優先權，然並未表明是否為自用住宅
      借款債務，請釋明聲請人是否議定自用住宅借款特別條款
      。並提出該土地及建物登記謄本、房屋貸款契約書及近兩
      年內歷次附有起始日期之分期繳款轉匯單據（如存摺內頁
      影本或支票存單），另註明貸款餘額及所有保證人之姓名
      。
(十)、據聲請人所提戶籍謄本內，另有設籍一人「己○○」，請
      釋明是否將房屋出租予他人，若是，請提出房屋租賃契約
      書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
