【裁判字號】    98,交簡上,53
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第53號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第
3137號中華民國97年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第16889號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1等規定，審酌被告初犯不能安全駕駛罪，
    並考量被告當時酒醉之程度、酒後駕駛輕型機車行駛於市區
    道路致生危險之程度、酒醉駕車後肇事、被告犯後坦承危險
    駕駛態度等一切情狀，量處罰金新臺幣101,000元，並諭知
    如易服勞役之折算標準，認事用法均無違誤。被告上訴以其
    初犯，且已失業二年有餘，老婆月入不過萬餘，並有二子開
    學在即，尚不知學費從何發落，房租亦經欠貸，經此一事不
    禁懊悔萬分，事後與對方和解之修理費，已讓被告成為卡債
    一族實不堪負荷等語前來。惟按刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，法院如已斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，尚難謂為違法
    。況且，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。是原審斟酌
    上情所為之量刑堪稱允適。被告上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官陳明進偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官乙○○到
庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
