【裁判字號】    98,勞執,5
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因勞資爭議調解事件，聲請裁定准予強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人因工資、退休金
    及資遣費爭議事件，前於民國98年2 月17日，在財團法人臺
    南勞資事務基金會成立協調，相對人同意給付聲請人新臺幣
    （下同）40,000元，分98年2 月20日及同年3 月20日2 期給
    付，有協調紀錄1 份可稽，惟嗣後相對人僅給付其中23,000
    元，尚欠17,000元未給付，爰依據勞資爭議處理法第37條第
    1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固有明文，然上開調解或仲裁，係指
    依勞資爭議處理法所規定之調解或仲裁程序所成立之調解或
    仲裁而言（法院辦理勞資爭議事件應行注意事項第7 點前段
    規定：權利事項或調整事項之勞資爭議，依勞資爭議處理法
    所定之程序調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義務
    時，他方當事人須先向該管法院聲請裁定准予強制執行，並
    免繳裁判費... 參照）。另查，勞資爭議處理法所規定之調
    解程序，需先向主管機關提出申請，由主管機關組成勞資爭
    議調解委員會處理，並由勞資爭議調解委員進行事實之調查
    及調解之決議（勞資爭議處理法第9 條、第11條、第14條、
    第16條參照），顥有一定之法定程序要件；如非依據上開勞
    資爭議處理法規定之調解程序所成立之協調，自難認有調解
    同等之法律上效力，只能認係當事人間之和解契約，尚無適
    用該法第37條第1 項規定，直接聲請法院裁定准予強制執行
    之餘地。
三、本件聲請人提出之財團法人臺南勞資事務基金會勞資爭議協
    調紀錄，並非依據勞資爭議處理法所規定之調解程序所成立
    之調解，僅屬當事人間之和解契約。依前揭說明，聲請人聲
    請本院就其協調內容裁定准予強制執行，尚屬無據，應予駁
    回。
四、本件與聲請人協調之當事人，為「宏品國際有限公司、負責
    人甲○○」，並非「甲○○」個人，有協調紀錄可資查考，
    聲請人列甲○○個人為聲請法院裁定准予強制執行之相對人
    ，亦有未合；惟因財團法人臺南勞資事務基金會之勞資爭議
    協調紀錄，本不得據以直接聲請法院裁定准予強制執行，已
    如前述，即使聲請人並未誤列相對人，其結果亦無不同，爰
    不再命其補正，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
