【裁判字號】    98,簡,603
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○於本院審理97年度訴字第1202號被告吳清松被
    訴違反毒品危害防制條例案件時係證人，於案情有重要關係
    之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第168條
    之偽證罪。又按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或
    所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除
    其刑，刑法第172條定有明文。次按偽證之自白，衹須於所
    虛偽陳述之案件裁判確定前為之，即得依刑法第172條規定
    ，減輕或免除其刑，至其自白之動機如何，法律上並無若何
    限制（最高法院26年上字第1886號判例要旨參照）。查本件
    被告甲○○所為虛偽證述之案件，即臺灣臺南地方法院97年
    度訴第1202號吳清松所犯違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院於97年11月11日判決判處應執行有期徒刑20年，吳清松
    不服判決提起上訴，現由臺灣高等法院臺南分院審理（97年
    度上訴字第1405號）中尚未確定，此有另案被告吳清松臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，被告已於98年2月27
    日偵查中就其所為前開偽證之犯行自白不諱，自應依前開規
    定及刑法第66條之規定減輕其刑。本院審酌被告在另案被告
    吳清松被訴違反毒品危害防制條例案件審理中，以證人身分
    供前具結後為虛偽陳述，違背真實陳述之義務，影響真實發
    現，妨害國家司法權之行使，致生誤判之危險，暨被告之犯
    罪動機、手段、所生危害、智識程度、並考量被告於偵查中
    即自白犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第168條、第172條、第66條，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
