【裁判字號】    97,消債更,1169
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1169號
債  務  人  甲○○
                      號10樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  民事第二庭  法  官     張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                              書記官     楊宗倫
附件：
（一）債務人於97年9月9日自同宏實業社離職後，曾從事何工作
      ？現從事何職業？每月薪資收入各若干元？請詳細臚列並
      檢附薪資證明文件。
（二）債務人於財產及收入狀況說明書中自陳聲請更生前兩年內
      必要支出，包括每月支出膳食費新臺幣（下同）5,000 元
      、醫療費1,800元、交通費1,000元、房貸7,000 元、扶養
      父親費用5,000元、保險費2,520元，總計22,320元，而以
      債務人先前任職於同宏企業社之薪資收入每月17,280元至
      18,500元，何以債務人能支付每月高達22,320元之生活必
      要費用？又倘債務人現在薪資收入仍低於每月生活必要支
      出22,320元，則債務人又如何支付該筆生活必要費用？請
      一併釋明原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
