【裁判字號】    98,交簡,789
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  補充被告前科紀錄：「甲○○前於民國90年8月30日，因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役四十日，甫於90年
    11月13日易科罰金執行完畢」。
  補充被告接受酒精測試之時間為「同日晚間23時58分許」。
  (二)證據部分：聲請書原記載「被告為警查獲時，有蛇行、車身
    搖擺不定」部分，更正為「被告為警查獲時，有轉彎或變換
    車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道
    等異常駕駛行為；及對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力，顯然欠佳」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，參酌被告係第三度觸犯相同
    罪名，本院認為檢察官具體求處有期徒刑四月尚嫌過輕乙節
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
