【裁判字號】    98,家聲,40
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第40號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與配偶甲○○育有長子劉秉倫（
    民國85年6月28日生）、次子劉秉紘（86年7月25日生），甲
    ○○已於91年12月25日死亡。又聲請人無兄弟，為延續聲請
    人娘家之香火，爰依民法第1059條第5項第2款之規定，聲請
    變更聲請人之次子劉秉紘之姓氏為母姓「賴」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
三、經查，聲請人與配偶甲○○育有長子劉秉倫（85年6月28日
    生）、次子劉秉紘（86年7月25日生），甲○○已於91年12
    月25日死亡之事實，業據聲請人提出戶籍謄本1件、戶口名
    簿1件為證，堪予認定。又聲請人固主張伊沒有兄弟可傳娘
    家之香火，故聲請更改其次子劉秉紘之姓氏為母姓以傳娘家
    香火，惟依上開法條之規定，請求法院宣告變更子女姓氏者
    ，除須有上開條文所列四款情形之一外，尚應具備：「有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響」之要件。查聲請人於
    本院審理時陳稱劉秉紘從父姓對劉秉紘並無不利之影響，劉
    秉紘亦向本院陳稱其現在姓劉並沒有什麼不好的地方等語（
    詳見98年3月4日訊問筆錄），是聲請人聲請變更從姓之聲請
    ，不符前開要件，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
