【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第257號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國90年7月4日，
    因執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第403號為不起訴處分確定。又因施用第
    一級毒品案件，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第854號提起公訴並聲請強制戒治，經本院以91年度
    訴字第854號判處有期徒刑1年確定，而於94年1月10日執行
    完畢，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年11月25日14時許，在其位於臺南縣大內鄉石林村石子
    瀨130號住處內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於97
    年11月26日17時5分許持搜索票在上址執行搜索，且經其同
    意採集尿液送檢結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局善
    化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附長榮大學確認報告及尿液送驗編號暨年籍對照表各一份
    。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
