【裁判字號】    98,家聲,11
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與陳正興（男，民國十年一月一日生，
於民國七十年五月十七日死亡，生前最後住所：臺南縣永康鄉埔
園村八鄰大橋一七號之六三）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生父卓賜章於民國52年8月2日死亡
    ，聲請人之母親陳李瓊淑改嫁陳正興，聲請人及其他兄弟姊
    妹共四人隨同母親與繼父陳正興同住，並均為陳正興收養為
    養子女，嗣陳正興於70年5月17日死亡，陳李瓊淑亦於96年
    12月30日死亡。聲請人念及自己與所有兄弟姊妹均被養父陳
    正興收養，未有任何子女從生父之姓氏，對生父相當過意不
    去，且聲請人與生父卓賜章之親屬亦仍有密切聯繫，今聲請
    人之養父陳正興及母親陳李瓊淑既均已死亡，陳正興與陳李
    瓊淑婚後亦生有一名女兒，聲請人若終止與養父陳正興之收
    養關係，並無顯失公平之情形，因聲請人非常希望能認祖歸
    宗，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請終止與陳正興之
    收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。查上開條文係於96年5月23日修正通過，
    修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養子
    女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收
    養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權益
    問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養子
    女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關係
    顯失公平者，方不予許可，合先敘明。
三、查本件聲請人之生父卓賜章於52年8月2日死亡，聲請人之母
    親陳李瓊淑改嫁陳正興，聲請人及其他兄弟姊妹共四人隨同
    母親與繼父陳正興同住，並均經陳正興收養為養子女，陳正
    興與陳李瓊淑婚後亦生育有一名女兒，嗣陳正興於70年5月
    17 日死亡，陳李瓊淑亦於96年12月30日死亡之事實，業據
    聲請人提出戶籍謄本7件、除戶謄本3件為證，堪予認定。又
    聲請人雖經陳正興收養，但與生父卓賜章之親屬仍有密切聯
    繫，聲請人之親屬及兄弟姊妹均贊同聲請人終止與陳正興之
    收養關係等情，業經聲請人陳明在卷可按，且經證人即聲請
    人之姐姐陳湘晶證述綦詳（詳見98年2月4日訊問筆錄），故
    聲請人欲回復本家之姓氏及與本家之親屬關係，其終止收養
    之動機並無不當，且收養人陳正興與聲請人之本生父母既均
    已死亡多年，聲請人若與陳正興終止收養關係，亦乏財產繼
    承及本生父母與養父之間發生糾紛等之疑慮，足認本件聲請
    並無顯失公平情事。綜上，聲請人依民法第1080條之1第1項
    規定，聲請終止其與陳正興之收養關係，為有理由，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
