【裁判字號】    98,簡,684
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，均累犯，各處
有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實更正：乙○○前因竊盜案件
    ，經臺灣嘉義地方法院於96年7月16日以96年度朴簡字第264
    號判決判處有期徒刑2月又15日確定，甫於96年12月15日縮
    刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪；且二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。又被告二人上開2次竊盜行為，犯意各別、方法互
    殊，均應分論併罰之。另被告二人有如事實欄所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等於受有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告二人均素行不佳
    ，又正值壯年，卻故態復萌，徒思不勞而獲，以及其犯罪手
    段、所生之危害，犯後均坦承犯行，所竊取財物均已由被害
    人具領等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，暨分別定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
