【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  乙○
            甲○○
相  對  人  戊○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因本院八十二年度存字第二九六九號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之鈞院八十一年度訴字第
    八○○號請求拆屋還地事件，聲請人前遵鈞院上開案號判決
    諭知，於民國八十二年九月十三日提供新臺幣（下同）四十
    五萬四千元擔保金，經鈞院以八十二年度存字第二九六九號
    受理提存，而免為假執行。惟因上開訴訟業已終結，聲請人
    提存之擔保金亦經相對人等領取其中九萬五千六百一十二元
    ，剩餘三十五萬八千三百八十八元，聲請人為領取該剩餘款
    ，故依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，聲請裁
    定通知相對人等於一定期間內行使權利並提出證明等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第一百零四條第一項定有明文，且依同法
    第一百零六條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準
    用之。
三、查聲請人主張曾依本院八十一年度訴字第八○○號判決諭知
    ，提供四十五萬四千元擔保金，經本院以八十二年度存字第
    二九六九號受理提存，而免為假執行，及上開訴訟業已於八
    十八年九月二十一日經臺灣高等法院臺南分院以八十六年度
    上更(四)字第九五號判決確定等情，經本院調取上開訴訟及提
    存事件卷宗核閱無誤。惟上開聲請人提存擔保金之擔保利益
    人即本件相對人，實於聲請本院以九十二年度執字第一四九
    五六號強制執行事件對聲請人上開提存之擔保金其中九萬五
    千六百一十二元為強制執行過程中，即於九十三年四月二十
    三日具狀向本院提存所表明同意聲請人聲請返還提存之擔保
    金，並聲明拋棄對聲請人上開扣除強制執行款項之擔保金餘
    款之擔保權利，本院提存所亦因此准相對人收取聲請人上開
    提存擔保金其中之九萬五千六百一十二元，有相對人書狀及
    拋棄聲明書、本院提存所函及發還提存金通知、領款收據等
    附於本院九十三年度取字第一○九七號卷內可憑。是本件聲
    請人以前揭提存事件所提存之擔保金，業經相對人等同意返
    還，聲請人即可逕向本院聲請返還所提存擔保金剩餘款項，
    而無聲請本院裁定命相對人等限期行使權利之必要。本件聲
    請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
