【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第25號
原      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,000,000元，應徵收
第一審裁判費新台幣20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官   陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
