【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第37號
上  訴  人  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，不服本院98年度簡字第63號中華民國
98年1月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第12128號、13470號），提起上訴，經被告於本院審理進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段規定，量處如原判決主文所示之刑，本院
    經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，上訴人徒
    以原審量刑過重，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，且告訴人甲○○於準備程序中已表示願意原諒被
    告，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1、第455條之1第1項、
    第3項、第364條、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  賴純慧
                                     法  官  田幸艷
                                     法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
