【裁判字號】    98,簡,501
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1935號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋拾貳個、骰子貳個、賭資新臺幣貳佰伍拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰分別審酌被告4 人在公眾
    得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並兼衡被告4 人犯罪後
    之態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之象棋32個、骰子2 個、賭資新臺幣250 元分別係當場賭博
    之器具及在賭檯上之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，均應沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
