【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（98年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第一四七四號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院於於民國九十六年十一月二十一日以九十六年度訴字
    第一四七四號判決，經減刑後判處有期徒刑五月，緩刑三年
    ，於九十六年十二月十七日確定在案。乃於緩刑期內，即九
    十七年一月二日及九十七年二月二十六日故意更犯偽造文書
    罪，經臺灣高等法院於九十七年十二月三十一日以九十七年
    度上訴字第五九五八號判處有期徒刑一年，於九十八年一月
    二十二日確定。核核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第
    一項第一款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，撤銷其宣告，
    又上開撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第七十五條第一項第一款及第二項分別定有明文。而
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六
    條亦有明定。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期內即九十七年一月二日、同年
    二月二十六日，故意犯偽造文書罪，經臺灣高等法院於九十
    七年十二月三十一日以九十七年度上訴字第五九五八號判決
    ，判處有期徒刑一年確定一節，有上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷足稽，是聲請人之聲請，核
    與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
