【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第2556號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）56,900元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因借貸事件，前遵鈞院91年度聲字第735號民事裁定
    提存56,900元而停止執行在案。茲因受擔保利益人即美商花
    旗銀行股份有限公司同意返還擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項之規定，聲請裁定准予返還該擔保金云云。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。經查：本院91年年度存字第2556號提存
    事件之供擔保人係藍毓偉、王智弘、王智斌、王純真四人，
    業經本院調取上開案卷查閱無誤，是聲請人既非供擔保人，
    其聲請返還本件擔保金乙節，於法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
