【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第25號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，並與如附表編號一所示之罪合併應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表編號二所示之罪，業
    經本院以97年度訴字第2309號判決判處有期徒刑7月確定在
    案。而其犯罪時間係在民國（下同）96年4月24日之前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相
    符，應依同條例第8條第1項【聲請書贅載第3項】聲請裁定
    減刑，又雖如附表編號一所示之罪依同條例第2條之規定不
    予減刑，惟應與如附表編號一所示之罪依同條例第11條之規
    定定其應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號二所示之罪，業經本院判決判處
    如附表所示之刑確定在案，此有判決書1份附卷可稽。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決法院，而受刑人之
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法
    並無不合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號一所示之罪，依同條例第2條
    之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號二所示之罪，均係裁
    判確定前所犯之數罪，依同條例第11條之規定定其應執行之
    刑。至如附表編號二所示之罪減刑後雖得易科罰金，然因與
    如附表編號一所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而
    不得易科罰金，又受刑人所犯如附表編號1案件之刑，業於
    民國98年2月20日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件在卷可參，惟不能因犯罪之一部分所科之刑業
    經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行
    部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉（最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度
    台抗字第621號裁定可資參照），均附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
