【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第402號
聲  明  人  乙○○
即 受 刑人
送達代收人  甲○○
上列聲明人因公共危險案件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人因不能安全駕駛動力交道工
    具而駕駛案件，經本院判處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣4
    萬元確定，於98年2月5日通知到案執行 (臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度執字第446號)。惟受刑人之父於民國91年4月
    12日死亡後，受刑人之母由其負責扶養照顧，日前其生母精
    神不濟、手臂受傷，日常生活須有人陪同照護以防不測，若
    受刑人在監所執行勢必影響其照護義務及家中生活，且受刑
    人於本案發生後巳痛定思痛，誠心悔過，絕不再犯，若有再
    犯願加重其刑責，懇請鈞院再予受刑人乙次改過自新之機會
    ，爰對檢察官不准易科罰金之執行處分聲明異議（按聲請狀
    誤載為抗告），請求鈞院依刑法第41條之規定，准予易科罰
    金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，如其考量受刑人不接受有期
    徒刑或拘役之執行，有難收矯正之效，或難以維持法秩序之
    情事，而裁量是不准予易科罰金，自無不合。非謂受刑人一
    有身體、教育、職業、家庭等事由，而執行有困難，檢察官
    即有准予易科罰金之義務。
三、經查受刑人曾於90年間因犯違背安全駕駛罪，經本院判處罰
    金刑確定，復先後94年間、97年4月21日二度因犯同一罪名
    ，經本院各判處有期徒刑3月，並准予易科罰金確定，分別
    於95年3月10日、97年8月19日易科罰金執行完畢。詎其竟復
    於97年6月2日累犯同一罪名之本案，經本院於97年8月25日
    以97年度交簡字第1658號判處：「有期徒刑陸月，併科罰金
    新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
    以新臺幣壹仟元折算壹日。」，復經本院於同年11月29日以
    97年度簡上字第166號駁回其上訴確定，而第四次再犯同一
    類型之罪，因認其不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效
    或維持法秩序，故於九十八年二月二十四日駁回聲明異議人
    易科罰金之聲請等情，有台灣台南地方法院檢察署刑案查註
    記錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷足憑
    ，並經本院依職權調取臺灣臺南方法院檢察署九十八年度執
    字第四四六號執行案卷查明屬實。
四、按受刑人於為本按違背安全駕駛犯行之前，既已有3次同一
    犯行之前科，並經本院二度判處有期徒刑，並准予易科罰金
    確定，受刑人理應知所警惕，痛下決心不再犯，詎其復於前
    案97年5月12日判刑確定後，不到一月個月內，即不知悔改
    ，又於同年6月2日復第四度犯同一案件，足見其漠視法令之
    禁制，罔顧公眾往來交通安全之心態昭然若揭，且前二案准
    予易科罰金之執行及諭知，均不能收警惕之效，准予執行易
    科之刑罰制裁效力薄弱，故本案倘執行檢察官如仍准予易科
    罰金，難保其無再犯之虞，顯足認難收矯正之效，法秩序亦
    難以維持，至為灼然，是以執行檢察官駁回其易科罰金之聲
    請，於法並無不合。其所執上開聲明異議事由，微論其並未
    提出其母手臂受傷非賴其照顧不可自主生活之相關證據以實
    其說，已難採信。況縱令屬實，揆諸上開說明，亦不能據為
    否定上開執行檢察官之所為駁回易科罰金聲請指揮執行之事
    由。故本件臺灣臺南地方法院檢察署檢察官之執行指揮，尚
    無不當，受刑人以其執行指揮不當聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
