【裁判字號】    97,易,1722
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人即被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣五千
    元，繳納現金後，將被告釋放，有本院收受刑事保證金通知
    一紙在卷足參。詎被告經本院傳拘無著，有本院送達證書、
    拘提未獲函文附卷可憑，足認被告顯已逃匿，自應將其繳納
    之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
