【裁判字號】    97,交聲,1264
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1264號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 97年12月1日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼ＴＫ－７０２６號自用一般小客車，於民國
    九十七年十月二十一日九時十五分許，在臺南高鐵站武當路
    段，因「在禁止臨時停車處所停車」，經臺南縣警察局交通
    警察隊警員予以製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站以異議人違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人停放上開車輛地點無明顯禁止臨
    時停車標誌，且處罰機關所謂「人行道緣石劃線」，已嚴重
    剝落，加上雜草掩蓋，讓人不易察覺；再加上路面邊緣線只
    劃白線，致使民眾皆以為此路段可以停車，因而為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處六百元以上一千二百
    元以下罰鍰，道路交通安全規則第一百十二條第一項第一款
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款分別定有
    明文。次按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，
    以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪
    於路面上，距路面邊緣以三０公分為度，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百六十九條第一項亦定有明文。
四、經查：
(一)、異議人其所有車牌號碼ＴＫ－７０２６號自用一般小客車，
    於九十七年十月二十一日九時十五分許，在臺南高鐵站武當
    路段，因「在禁止臨時停車處所停車」，經臺南縣警察局交
    通警察隊警員予以製單逕行舉發等情，有臺南縣警察局九十
    七年十月二十八日南縣警交字第ＭＭ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片一幀附卷
    可稽。
(二)、異議人固辯稱：伊停放上開車輛地點無明顯禁止臨時停車標
    誌，且處罰機關所謂「人行道緣石

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
