【裁判字號】    97,訴,1625
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1625號
上  訴  人
即  被  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○○○.
院97年度訴字第1625號第三人異議之訴事件，上訴人不服本院
98年3月5日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣1,300,000元，應徵第二審裁判費新台幣20,805元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
