【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.說明台端為何會積欠總額達3,688,221元債務之緣由。
    2.前置協商時，台端提出之償債方案及考量理由。如可再度
      協商時，台端可負擔之最大限度償債方案。
    3.提出全戶籍謄本，如有配偶及子女者，其等之財產清冊。
    4.台端97年度薪資所得明細及薪資帳戶明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
