【裁判字號】    98,簡,412
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度營偵字第139號），判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、乙○○前於民國84年、85年間因竊盜、傷害致死案件，經臺
    灣臺中地方法院、臺灣彰化地方法院分別以84年度易字第29
    92號、85年度易字第473號、85年度訴字第2256號判決有期
    徒刑3月（原判決緩刑3年，後經臺灣臺中地方法院撤銷緩刑
    宣告確定）、5月、12年確定，上述有期徒刑經接續執行，
    刑期起算日為85年2月7日，91年5月10日假釋出監，97年11
    月1日縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○於98年1月14日23時許，在臺南縣新營市○○路238巷
    57號前，酒後與其僱主劉春展因細故而發生爭執，經臺南縣
    警察局新營分局民治派出所所長甲○○據報前往處理，甲○
    ○因見劉春展出手毆打丙○○，乃上前阻止，丙○○仍作勢
    要回擊毆打劉春展，且因不滿警員甲○○上前制止，乃當場
    基於侮辱公務員之犯意，公然對依法執行職務之警員甲○○
    出言「他媽的」、「他媽的不然你要怎樣」等穢語，予以侮
    辱；嗣警員甲○○以妨害公務現行犯欲當場逮捕丙○○時，
    在旁之乙○○竟基於妨害公務、毀損器物之犯意，於警員甲
    ○○逮捕丙○○時，出手攔阻警員逮捕丙○○，並拉扯甲○
    ○，對於公務員依法執行職務時，施以強暴之手段，並因此
    將警員甲○○所戴之眼鏡拉扯而致斷裂，損壞警員甲○○所
    戴之眼鏡，足以生損害於甲○○。經甲○○訴由臺南縣警察
    局新營分局報告偵辦，而查知上情。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理   由
一、就被告丙○○、乙○○妨害公務部分，業據被告丙○○、乙
    ○○於警詢及偵查中坦承在案，核於證人甲○○於警詢筆錄
    陳述情節相符，自可信為真實。
二、就被告乙○○毀損他人眼鏡部分，被告乙○○矢口否認有何
    毀損器之犯行，辯稱：甲○○之眼鏡不是其弄掉的，亦無毀
    損眼鏡之犯意云云。經查：告訴人即被害人甲○○已於警詢
    中證稱：被告乙○○於其執行職務時，對其拉扯，而於拉扯
    過程中，將其眼鏡扯斷，使其遭受損害云云，其所述與另一
    被告丙○○於警詢及偵查中所述情節相符，並有甲○○所戴
    眼鏡斷裂照片1張可資佐證，事證正確，被告乙○○所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、本案事證明確，被告2人犯行洵堪認定，均應予依法論罪科
    刑。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法
    執行職務時公然侮辱罪；被告乙○○所為，係犯刑法第135
    條第1項之妨害公務罪、第354條之毀損他人器物罪。被告乙
    ○○所犯前開2罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之妨害公務罪處斷。又被
    告乙○○有如事實欄之前案紀錄，有台灣高等法院前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告2人犯罪動機、目的、手段、智識程度及所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第135條第1項、第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
附錄法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
