【裁判字號】    98,簡,544
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案使用「ＧＵＣＣＩ」註冊商標之手提袋壹
個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外。另補充：被告前因犯詐欺罪，經法
    院判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，於民國九十
    六年七月十六日執行完畢。
二、被告甲○○所販賣之商品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之罪。其意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因犯詐欺罪，經法院
    判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，於九十六年七
    月十六日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告未經商標權人同意，竟利用
    網路便利及隱匿之特性，上網拍賣仿冒商品供不特定人下標
    購買，藉此謀取不法利益，其所為不僅破壞市場公平競爭秩
    序，更間接損及國家在國際間之地位，迄又未與被害之固喜
    公司和解，賠償其損失，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯
    行，且所販售之商品數量不多等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另扣案使用「ＧＵＣＣＩ」註冊商標之手提袋一個，
    應依商標法第八十三條規定，宣告沒收之。又被告另案因違
    反商標法，業經本院於九十七年六月三十日以九十七年易字
    第八八四號判處拘役五十日，並於同年七月二十八日確定，
    有被告全案紀錄表附卷可按，惟經調閱該案卷證，被告於該
    案係於本案被查獲後，又於九十七年一月十七日上網標售仿
    冒之使用「ＧＵＣＣＩ」註冊商標之手提袋，犯罪時間及標
    售之手提袋均與本案不同，本案自不為前案判決效力所及，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
