【裁判字號】    98,繼,730
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度繼字第730號
聲  明  人  顏林金蓮
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一  直系血親
    卑親屬。二  父母。三  兄弟姊妹。四  祖父母，民法第11
    38條定有明文。
二、經查，本件被繼承人黃顏美日於民國98年1月10日死亡，其
    第一順序、第三順序之繼承人固均向本院為拋棄繼承之意思
    表示並經准予備查在案（即本件98年度繼字第730號），惟
    聲明人顏林金蓮僅係第三順序繼承人顏清江之配偶（顏清江
    已早於被繼承人黃顏美日死亡）一節，有聲明人所提戶籍謄
    本、除戶謄本在卷可稽，則依上開條文規定，其並非被繼承
    人黃顏美日之法定繼承人，其向本院聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
