【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3370號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰零柒萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。又第 102條至前條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，此民事訴訟法第 104條第1項第3
    款及第 106條分別定有明文。另參酌立法意旨及實務見解，
    所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故擔
    保人如已撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣押之裁定，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，即
    可認已符合訴訟終結之要件（司法院 72年8月2日廳民1字第
    523號函參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款假扣押
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第4997號民事假扣押裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣1,074,000 元為擔保
    金，並以本院97年度存字第3370號提存事件提存後，聲請本
    院以97年度執全字第2967號假扣押執行相對人所有財產在案
    。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行在案，並
    經聲請人聲請撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語
    ，並提出本院98年度裁全聲字第9 號撤銷假扣押裁定及其確
    定證明書影本各一件、郵局存證信函及掛號郵件收件回執一
    份為證，復經本院調閱上開保全執行、提存卷核閱屬實，且
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    1 紙可憑，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
