【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
異  議  人  甲○○
即  受刑人
                      巷12弄.
上聲明異議人即受刑人犯竊盜案件執行事件，對檢察官執行之指
揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：聲明異議人即受刑人甲○○於民國九十
    六年間因犯案，上訴臺灣高等法院臺南分院審理中（因臺灣
    高等法院臺南分院已審理，因法官未予被告最後陳述，誤為
    判決，當然違背刑事訴訟法第三百七十九條第十一項規定）
    ，應暫緩執行，但聲請人卻接獲臺灣臺南地方法院檢察署通
    知應於九十七年十一月二十日上午十時許應到案接受執行，
    爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院」，有最高法院七十九年臺聲字第十九號判例意
    旨足以參照。
三、經查，本件聲明人即受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以九
    十六年易字第一六四三號判決有期徒刑七月，經上訴臺灣高
    等法院臺南分院，於九十七年九月十一日以九十七年上易字
    第四六八號裁判，將原判決撤銷，改判處有期徒刑七月確定
    ，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九七年執字第六九
    一九號執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    執行指揮書各一份均在卷可按，是本件聲請人係對於臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官九十八年三月十九日九七年執己字
    第六九一九號執行減刑指揮書之指揮不服，該上開指揮書係
    執行臺灣高等法院臺南分院九十七年九月十一日以九十七年
    上易字第四六八號刑事判決所諭知之罪刑，此亦有上開判決
    書附卷可稽。則聲請人聲明異議，應向臺灣高等法院臺南分
    院為之，本院並非刑事訴訟法第四百八十四條所指之管轄法
    院。本件聲請於法不合，本院自應裁定駁回其聲明，以資適
    法。
四、應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
