【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因過失致死案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，前經判決確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條聲請裁定等情。
二、經查：受刑人經法務部以法矯字0000000000號核准假釋，此
    有法務部矯正司98年3月24日法矯司字第0980905595號函在
    卷可稽。本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
