【裁判字號】    98,簡,677
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機「金象王」貳臺
（含ＩＣ板貳塊）、「賽馬」壹臺（含ＩＣ板參塊）、「金元寶
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及代幣肆拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「並扣得
    代幣四十枚」，及於證據部分補充「並有代幣四十枚扣案可
    證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論罪科刑。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七
    九號判決意旨參照）。查被告自民國九十七年十二月二十五
    日起至九十八年一月五日為警查獲時止，未經許可於同址經
    營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃「集合犯」之實質上一罪，
    應僅論以一罪。爰審酌被告曾因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院判決科刑確定，並易科罰金執行完畢，竟再犯
    本案，顯見其仍未因此記取教訓，暨其犯罪動機、目的、手
    段、擺放電子遊戲機具之數量、時間、犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之電子遊戲機「金象王」二臺（含ＩＣ板二
    塊）、「賽馬」一臺（含ＩＣ板三塊）、「金元寶」一臺（
    含ＩＣ板一塊）及代幣四十枚，均係被告所有供犯本罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
