【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年四月十三日下午三
時，在本院第法十八庭為言詞辯論期日。（原告應於五日內提出
被告最新戶籍謄本，並具狀陳報本件被告究為陳家「瀠」或為陳
家「瀅」，如係陳家「瀅」，應依法具狀更正被告姓名）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
