【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上當事人間因95年度存字第2169號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因聲請人依本院九十五
年度執全字第一八０五號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司業於民國（下同）96
    年9月8日依銀行法及金融機構合併法規定，正式以合併方式
    概括承受花蓮區中小企業銀行股份限公司資產負債及全部營
    業，此有行政院金融監督管理委員會96年7月28日金管銀(六)
    字第09600285840號函在卷可按，本件自應由聲請人承受花
    蓮區中小企業銀行股份限公司之資產負債及全部營業，合先
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3014號民事裁定，曾提供
    89年度甲類第五期中央政府建設公債票面金額，新臺幣（下
    同）100,000元作為之擔保金，並以鈞院95年度存字第2169
    號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間給付借款假扣
    押事件，業經鈞院拍賣終結，是本件訴訟業已終結，相對人
    就其因假扣押執行所受之損害，迄未行使權利，爰依民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院
    通知相對人即受擔保利益人限期行使權利等語。
四、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全字第
    3014號民事裁定、95年度存字第2169號提存書、96年度執字
    第15236號、第15237號民事執行處函等件影本為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度執字第15236號、第15237號執行卷
    、95年度存字第2169號提存卷、95年度執全字第1804號假扣
    押執行卷審核無訛。又查本件訴訟業已拍賣而終結。且經查
    明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    一件附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
