【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第531號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十五年度交訴字第二四三號（台灣高等法院台南分
院九十六年度交上訴字第一三五七號）刑案件判決確定前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判以他訴訟之法律關係是否成立為據
    者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴訟
    法182條第1項定有明文。
二、查本件原告依強制汽車責任保險法第29條第1項第5款規定起
    訴主張於原告給付第三人陳盾之繼承人之給付金額範圍內，
    得代位行使請求權人即第三人陳盾之被繼承人對被告之請求
    權。惟被告否認其為第三人陳盾死亡車禍之肇事者，認其無
    業務過失致人於死罪責，因而抗辯其毋庸依強制汽車責任保
    險法第29條第1項第5款之規定，負給付之責。而被告因涉犯
    刑法第276條第2項及第185條之4之刑責，前經本院刑事庭96
    年10月29日95年度交訴字第243號分別判處有期徒刑一年八
    月及一年，減為有期徒刑十月及六月，並定應執行刑為有期
    徒刑一年二月，嗣經被告上訴，並經台灣高等法院台南分院
    刑事庭以97年4月3日96年度交上訴字第1357號駁回上訴，現
    正上訴最高法院中。是以本件原告是否得依強制汽車責任保
    險法第29條第1項第5款之規定對被告行使代位權端視被告有
    無業務過失致人於死之犯行，亦即以上開刑事案件是否有罪
    為斷。爰在上開刑事案件終結前，裁定停止本件民事訴訟程
    序。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
