【裁判字號】    98,家抗,11
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家抗字第11號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因本院98年度家抗字第11號選任遺產管理人，抗告人
不服本院民國98年3月6日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本五日內委任律師為訴訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。復按民事訴
    訟法第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項
    之再為抗告，準用同法第三編第二章之規定，此觀民事訴訟
    法第495條之1第2項之規定甚明。又對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第46
    6條之1定有明文。是以，非訟事件之再抗告程序，應準用前
    揭民事訴訟法第466條之1關於「強制律師代理」之相關規定
    ，倘非訟事件當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，若未委
    任律師為其訴訟代理人，抗告法院應先定期命其補正委任律
    師為其訴訟代理人，於當事人自行委任或經法院為其選任律
    師為訴訟代理人之前，當事人尚不具表明再抗告理由之能力
    ，自不得以其再抗告理由非指摘抗告法院裁定適用法規顯有
    錯誤，或無法律上見解具有原則上重要性，即認其再為抗告
    為不合法，以裁定予以駁回（臺灣高等法院暨所屬法院95年
    度法律座談會決議及最高法院96年度台抗字第850號裁判均
    同此見解）。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已明文準用民事訴訟法第495條之1第1項規定，當事人
    再為抗告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為訴訟代
    理人。查本件抗告人對本院民國98年3月6日第二審裁定，提
    起再抗告，並未依規定提出委任狀，委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人。基上，抗告人應於收受本裁定正本
    7日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第466
    之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  家事法庭      審判長法  官  鍾宗霖
                                      法  官  鄭彩鳳
                                      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                      書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
