【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺南市私立慈濟國民小學捐助章程
及董事會組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南市私立慈濟國民小學捐助章程及董事會組織章程准
予變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南市私立慈濟國民小學
    之董事長，前述財團法人前經報奉臺南市政府於民國96年1
    月17日以南市教國字第09612502770號設立許可有案，並聲
    請本院登記處於96年5月31日核准發給法人登記證書（登記
    簿第47冊、第23頁、第698號）。因前述財團法人業務需要
    ，原捐助章程及組織章程不完全，爰由96年7月14日董事會
    第1屆第2次董事會議決議，修訂捐助章程及董事會組織章程
    如附件所示，並依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之變更等語。
三、經查：聲請人聲請准予將財團法人臺南市私立慈濟國民小學
    捐助章程及董事會組織章程變更如附件所示，業據其提出財
    團法人臺南市私立慈濟國民小學捐助章程（含修正前及修正
    後）、條文修正對照表、臺南市私立慈濟國民小學董事會組
    織章程（含修正前及修正後）、條文修正對照表、96年7月
    14日董事會會議紀錄、法人登記證書為證，並經臺南市政府
    以96年7月18日南市教國字第09612537330號函文函覆同意核
    備在案，有前述函文在卷足參，聲請人之聲請核與財團法人
    之立法精神無違，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，則其
    聲請變更捐助章程及董事會組織章程如附件所示，並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
