【裁判字號】    98,家聲,30
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第30號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，但法院
    認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1
    項、第4項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年3月24日為養父周成
    福單獨收養，養父周成福於95年3月28日死亡，聲請人為此
    爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止聲請人與養
    父周成福間之收養關係等語。
三、查本件聲請人於民國95年3月24日為其養父周成福單獨收養
    ，周成福於95年3月28日死亡之事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本1件、除戶謄本1件為證，堪予認定。又本件聲請人之養
    父周成福為聲請人之祖父之軍中同袍，其長期與聲請人全家
    人同住，因生前未生育子女，於癌症末期時，考量將無子嗣
    傳承香火，故希望收養聲請人為養女，聲請人亦表示願意完
    成其養父周成福之遺願，乃同意由周成福收養為養女之事實
    ，亦據聲請人陳明在卷可按及聲請人之生父甲○○證述綦詳
    （詳見98年2月23日訊問筆錄），並經本院依職權調取本院
    95年度養聲字第18號認可收養事件卷宗核閱綦詳，堪認聲請
    人於與其養父周成福成立收養關係之時即已知周成福將不久
    於人世，且聲請人與其養父周成福間成立收養關係之目的本
    即在傳承周成福之香火，聲請人明知上情而仍願意由周成福
    收養為養女，今卻再執其養父周成福已死亡為由聲請許可終
    止收養關係，違背當時收養之約定，顯有失公平。揆諸首揭
    法律規定，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
