【裁判字號】    98,簡,754
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告之犯罪之動機、目的、不思以己力賺取生活所需，率爾
    徒手竊取他人財物，所為誠屬不該，惟念其所竊財物價值非
    鉅，且部分財物業已返還被害人，犯後坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
