【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  甲○○
上當事人間因本院80年存字第930號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，依民事訴訟法第116條第1項
    第 1款前段規定，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法
    定必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，亦為同法第 249條第1項第6款項所明定。
二、本件聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，惟其所
    提出之聲請狀並未記載相對人之姓名及其住所。經本院於民
    國98年3月12日通知聲請人於5日內補正上開之欠缺，該通知
    業已於98年 3月17日送達聲請人，此有送達證書附卷可憑。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
