【裁判字號】    98,交簡,769
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1行「甲○○於
    民國97年12月6日19時35分許」之記載更正為「甲○○於民
    國97年12月5日晚間7時35分許」等語、及證據部分補充記載
    「道路交通事故現場現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣
    政府歸仁分局刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒
    精測定紀錄表、財團法人奇美醫院藥毒品檢驗診斷證明書各
    1紙、現場及車損照片計12幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危及公眾安全，於服用酒類後，其血液酒精濃度為264.
    6mg/dl（換算呼氣酒精濃度達每公升1.323毫克）已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
