【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  隆鑫塑膠實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院97年度存字第2053號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度聲字
第八一三號停止執行裁定停止強制執行程序所受損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第 813號停止強制執行程序裁定
    ，曾提供新臺幣 292,933元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2053號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執字第7646
    9號執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第759號第
    三人異議之訴事件訴訟程序終結前暫予停止在案。玆因第三
    人健鑫塑膠企業股份有限公司已全數清償對相對人之債務，
    相對人業已撤回強制執行程序，聲請人亦已撤回第三人異議
    之訴，爰依法聲請法院通知相對人限期就其因停止強制執行
    所受之損害行使權利等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度聲字第 813
    號裁定、97年度存字第2053號提存書、本院民事執行處通知
    函、民事庭通知函等件為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度存字第2053號提存卷宗、96年度執字第 76469號給付資遣
    費強制執行卷宗、97年度聲字第 813號停止執行卷宗、97年
    度訴字第 759號第三人異議之訴等卷宗（內含97年度南簡補
    字第20號卷）審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
