【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2658號擔保提存事件所提存之擔保金新台幣柒
萬肆仟元，准予返還聲請人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原台東區中小企業銀行股份有限公司，
    自96年9月22日起由聲請人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司（法定代理人乙○○）概括承受銀行資產、負債及營
    業並繼承經營，現依法承受訴訟，合先敘明。聲請人前遵本
    院94年度裁全字第4831號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣74,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2658號擔保
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2374號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請
    人聲請撤回執行及撤銷假扣押裁定（鈞院97年度裁全聲字第
    252 號），而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使（鈞院98年度聲字第11號），為
    此，依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院94
    年度裁全字第4831號民事假扣押裁定、本院94年度存字第
    2658號提存書、本院94年度執全字第2374號撤回強制執行通
    知函、本院97年度裁全聲字第252號民事裁定暨確定證明書
    、本院98年度聲字第11號民事裁定暨確定證明書、96年9月6
    日行政院金融監督管理委員會函（以上均為影本）各一紙為
    證，且經本院依職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷
    核閱無誤，及查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求
    屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依
    前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
