【裁判字號】    98,交簡,845
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外。另補充：甲○○前因酒
    後駕車，犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑四月，於民國
    九十四年七月二十八日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。及更正犯罪事實欄第
    八行車號「3612-UI」為「3612-UJ」。
二、爰審酌被告前已有三次酒後駕車，觸犯公共危險罪之前科紀
    錄，又再犯相同之罪，顯不知悔改，猶於飲酒後血液檢驗喚
    算為呼氣中酒精濃度高達每公升一．七四毫克，酩酊大醉，
    全然無法安全駕車情況下，騎乘機車上路，且因不勝酒力而
    與他車發生擦撞，對其他人行車用路安全已造成實際損害等
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
