【裁判字號】    98,抗,91
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第91號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第973號中華民國98年2月23日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審
    97 年度訴字第973號判決有期徒刑1年，被告於民國（下同
    ）98 年2月5日收受判決，按提起上訴應於判決送達後10日
    內為之，惟因98年2月15日為週休日，被告遂於98年2月16日
    寄發上訴狀，應符合上訴期間之限制，並未違背法律之程序
    。為此，提起抗告，求為撤銷原裁定云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之。刑事訴訟法第349條第1項、第
    350條第1項分別定有明文。次按關於不變期間之計算，當事
    人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
    出於法院之日（最高法院69年台抗字第236號判例意旨參照
    ）。
三、經查：原審97年度訴字第973號判決正本，係於98年2月5日
    合法送達被告，此有送達證書1紙在卷可憑（見原審卷第44
    頁），則本案之上訴期間，應自送達之翌日即98年2月6日起
    算10日，惟因末日98年2月15日為星期日，是延至98年2月16
    日期間屆滿。而被告雖於98年2月16日已將刑事上訴狀付郵
    ，然該上訴狀遲至98年2月17日始到達原審法院，亦有該刑
    事上訴狀上所蓋原審法院收文日期戳足憑（見原審卷第45頁
    ），依上開說明，應認被告係於98年2月17日始提出上訴書
    狀於原審法院，已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正。從而，原裁定駁回被告之上訴並無不當，
    被告抗告意旨辯稱應以其付郵之日視為上訴之日云云，於法
    尚屬無據，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
