【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度聲字第33號
聲  請  人  蕾斯瑪工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因給付退休金事件，聲請人提起再審之訴（本院98
年度勞再易字第1號），而聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰貳拾貳萬仟捌佰零元後，臺灣臺南
地方法院98年度執字第5564號執行事件（含臺灣臺北地方法院98
年度司執助字第861號）之強制執行程序，於本院98年度勞再易
字第1號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止臺灣臺南地方法院98年度執字第5564號執行事件（含臺灣
    臺北地方法院98年度司執助字第861號）之強制執行程序。
三、本院查詢前揭執行案件執行情形，有查詢記錄可按，並參酌
    本院案卷後，認為本件之聲請，為有理由，茲酌定相當擔保
    金額，予以准許。爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
