【裁判字號】    98,訴,449
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第449號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間贈與稅事件，原告不服財政部中華民國97年12月
30日台財訴字第09700527440 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因贈與稅事件，不服財政部中華民國97年12月30日
    台財訴字第09700527440 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於97年12月31日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年1 月1 日
    起算，因原告設所本院所在地，無須扣除在途期間，原至98
    年2 月28日屆滿。該日適逢星期六休假日，次日為星期日，
    以再次日（3 月2 日）代之。原告遲至98年3 月3 日始向本
    院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟
    顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
