【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第208號
原      告  國嘉國際貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃心賢律師
            林長青律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年11月28日台財訴字第09700459150 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，不服被告罰鍰處分，申
    請復查，經被告97年5 月6 日基普復二進字第0971013567號
    復查決定駁回，循序提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願
    決定。查復查決定書係於97年5 月9 日送達於原告，有送達
    證書附原處分卷可稽。送達證書上顯示原告及其代表人蓋章
    收受復查決定書，原告主張迄未收受，並不可採。是原告提
    起訴願之期間，應自97年5 月10日起算，扣除在途期間2 日
    ，至97年6 月10日（星期二）屆滿。原告遲至97年9 月19日
    始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴願決
    定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告
    復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
