【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第1號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間勞保事件，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第103 條分別定有明
    文。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於起
    訴前應繳納訴訟費用之起訴要件而已，非謂在訴訟終局結果
    命其負擔訴訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故對於經
    法院裁定准予訴訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費用確
    定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院本應依職權以
    裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告與勞工保險局間因勞保事件，原告不服行政院勞工
    委員會中華民國97年3 月28日勞訴字第0960034987號訴願決
    定，於97年6 月17日提起行政訴訟，按96年8 月15日發布施
    行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（
    下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字
    第35號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免
    繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院於97年12月31日以97年
    度訴字第1574號判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔，
    並於98年2 月2 日確定在案。是依前開規定及說明，原告應
    向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用即裁判費4 千元，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   30     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
