【裁判字號】    98,審補,341
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第341號
原      告  乙○○○
                      樓
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣520,00
0元，應徵第一審裁判費新臺幣5,620元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
