【裁判字號】    98,易,191
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7217號），本院認為不宜，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○與甲○○（另行審結）2 人明知「
    CO ACH」商標圖樣，係美商科奇公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，並取得商標專用權，且尚在商標之專用期間，
    未經上開公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類
    似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入
    ，2 人竟共同基於意圖販售而陳列之犯意聯絡，於民國97年
    2 月21日下午7 時許，將所買入使用上開「COACH 」商標之
    仿冒皮包2 個，在臺北市大安區○○○路○ 段75號騎樓前，
    公然擺攤陳列販售，供行經之路人挑選，嗣經丙○○佯裝顧
    客向被告甲○○詢價後，為警當場查獲上情，並扣得上開仿
    冒皮包2 個，應認被告乙○此部分涉犯商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之
    程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體之地位，不僅是刑
    事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，如於檢察官偵查中
    ，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款之規定，檢察官
    應為不起訴處分，以終結其偵查程序，如於法院審理中，被
    告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不
    受理之判決，以終結其訴訟關係；惟於檢察官偵查時，被告
    已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，
    仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生
    訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴
    訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法
    院即應依刑事訴訟法第303 條第1款規定，判決不受理。
三、查本件檢察官係於民國97年3 月25日受理本案，於97年12月
    18日起訴，並於98年1 月7 日繫屬於本院，然被告已於97年
    9 月29日死亡，有臺灣臺北地方法院檢察署收文戳、起訴書
    、本院卷首收文戳、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    戶役政連結作業系統資料等附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
