【裁判字號】    98,司家聲,1
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○親屬會議成員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父乙○○業經本院以96年度禁字第
    69號裁定宣告禁治產，因禁治產人乙○○之原監護人林圓已
    歿，為設置監護人，除法定親屬會議成員謝鳳足、林阿秀2
    人外，聲請指定謝秀英、謝月娥、張宗榮3 人為禁治產人乙
    ○○之親屬會議成員，以召集親屬會議云云。
二、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：1.直系血親尊親屬，2.三親等內
    旁系血親尊親屬，3.四親等內之同輩血親，民法第1131條第
    1 項定有明文。又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀同法第
    1132條第1 項、第1129條規定自明。
三、查乙○○經本院96年度禁字第69號裁定宣告為禁治產人，而
    周李鳳、李萬清、李順進、謝鳳足及林阿秀分別為禁治產人
    乙○○之阿姨、舅舅及胞姐，此有本院96年度禁字第69號裁
    定、戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實，是以禁治產人乙○○
    尚有周李鳳、李萬清、李順進、謝鳳足及林阿秀等法定親屬
    會議成員存在，渠等固得自行召開親屬會議而為決議，毋庸
    聲請本院另行指定親屬會議成員。從而，聲請人之聲請於法
    未合，尚難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          家事法庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
