【裁判字號】    97,審司聲,568
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第568號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一二五九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍萬陸仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院85年度裁全字第1013號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣5萬6,000元為擔保金，並以鈞院85年度存字第12
    59號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的
    （鈞院85年度執全字第862號）業經鈞院85年度執字第5043
    號拍定，訴訟業已終結，聲請人並已定21日之期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104 條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院85年度裁全字第5043號、85年度存字
    第1259號、85年度執全字第862號、85年度執字第5043號及
    96年度全聲字第510號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之
    標的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，聲請人計受償
    執行費1,795元，此有分配表、強制執行案款領款收據附於
    本院85年度執字第5043號執行卷可稽，本件執行程序業已終
    結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請
    人並已定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其
    未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及
    臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
