【裁判字號】    97,訴,3196
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3196號
    原      告  帥將軟體股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  同芳毛刷股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  擁華（廈門）家用品有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由丙○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件原告之法定代理人原為乙○○，嗣於本件第一審訴訟
    繫屬中之民國97年10月27日變更為丙○○，有台北市政府97
    年10月27日北市商一字第00342702-3號營利事業登記證乙份
    在卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又原告於第一
    審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其原任法
    定代理人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審判決業
    於98年1月7日送達於原告之訴訟代理人（見本院卷第631 頁
    ），茲原告現任法定代理人丙○○於98年3月2日具狀聲明承
    受訴訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
