【裁判字號】    98,審訴,351
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第351號
原      告  祥美食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，經審判長定期間先命補正仍未補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告起訴時雖以甲○○為被告惠陽百貨股份有限公司（
    下稱惠陽百貨公司）之法定代理人，惟惠陽百貨公司之董監
    事均已於民國96年9月26日當然解任，並經經濟部發函期期
    改選之，惟現今仍未經辦理新任董事長及董事、監察人之登
    記，有該公司及分公司基本資料查詢表二份在卷可稽，已難
    認原告所列甲○○為被告惠陽百貨公司之合法法定代理人，
    而經本院於98年2月16日裁定命原告於送達後5日內補正，此
    項裁定並已於98年2月19日送達原告，有送達回證在卷可稽
    ，原告逾期迄今仍未補正，依前揭規定意旨，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
