【裁判字號】    98,交聲,604
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第604號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年2月20日所為北市裁罰字第裁22
-A00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰；又有前開情
    形者，記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國97年12月27日16時33分
    許，騎乘其所有車牌號碼BHW-655號重型機車，在臺北市○
    ○○路○段師範大學前（往東方向）行駛，行車速度達時速
    62公里，違反該處速限時速50公里之規定，違反道路交通管
    理處罰條例第40條之規定，經固定式雷達測速儀拍照取證後
    ，由臺北市政府警察局大安分局交通分隊逕行掣單舉發，嗣
    受處分人於通知單上所載應到案日期前向臺北市交通事件裁
    決所提出申訴，經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有其
    上開違規之行為，臺北市交通裁決所乃依同上規定，裁處異
    議人罰鍰1千6百元，並記違規點數1點等情，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單、採證照片、交通違規案件陳述書、
    臺北市政府警察局大安分局書函、臺北市交通事件裁決所違
    反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本各1份在卷可按
    。
三、受處分人異議理由詳如附件。
四、本院經查，查本件違規行為係以固定式雷達測速儀拍攝照片
    取證，觀諸採證照片顯示，違規車輛車牌號碼BHW-655號清
    晰可見，且有器號804-309/60011號之雷達測速儀器檢定合
    格證書附卷可稽，足可確認係設於1和平東路段前、拍攝受
    處分人違規行為之測速儀無誤；又核該支固定式雷達測速儀
    之規格及功能，業經經濟部標準檢驗局於97年7月22日檢定
    合格，有效期限至98年7月31日止，此有採證照片及經濟部
    標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書各1份附卷可稽。據此
    ，該儀器所拍攝之取證照片，自堪採信與事實相符。受處分
    人空言質疑，委無可取。
五、從而，原處分機關認定受處分人於前開時、地有超速行駛之
    行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例之規定
    ，裁處罰鍰1 千6 百元，記違規點數1 點，核無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳德民
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
