【裁判字號】    98,審訴,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第37號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬陸仟玖佰拾伍元，及自民國
九十六年八月二十八起至清償日止，按年息百分之二點四四五計
算之利息，暨自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾伍元由被告負擔。
   事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂契約書第24條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、被告於民國94年5月4日向原告申請新臺幣（下同）450萬
      元之「個人綜合額度借款」，其中200萬元之購置住宅貸
      款（政策性專案貸款）部分，借款期間自94年5月4日起至
      114年5月4日止，利息依中華郵政二年期定期儲金機動利
      率依前述指標利率1.69%加碼週年利率1%計算，嗣後隨中
      華郵政二年期定期儲金利率變動而調整；其中借款人實際
      負擔之利率依前述指標利率1.69%加碼年息0.875%；另200
      萬元之購置住宅貸款部分，借款期間自94年5月4日起至
      114年5月4日止，利息自94年5月4日起至96年5月4日止依
      原告定儲指數利率1.59%加碼週年利率0.675%計算浮動利
      率，自96年5月4日起至124年5月4日止，改依原告定儲指
      數利率加碼週年利率1.275%浮動計息，嗣後隨定儲指數利
      率變動而調整；另50萬元之週轉金貸款部分，借款期間自
      94年5月4日起至95年5月4日（延長期限最長至124年5月4
      日）止，利息比照原告透支計息規定辦理，惟一律按每日
      最終餘額計算，每月月底結息1次，利率按原告定儲指數
      利率加碼週年利率2.075%浮動計息，嗣後屆期續約時得檢
      討調整。另約定逾期清償，即喪失期限利益，其逾期在6
      個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上
      開利率20%計付違約金。詎上開三筆借款被告僅攤還至94
      年10月3日、94年5月31日利息外，尚欠本金449萬9038 元
      及自96年8月28日起之利息、違約金未受清償，雖經伊聲
      請臺灣基隆地方法院民事執行處以95年度執字第10676 號
      強制執行程序拍賣被告供擔保之抵押物，仍有本金
      1,046,935元及自96年8月28日起至清償日止按伊定儲指數
      利率1.67%加碼年息0.675%計算（目前為年息2.345%）之
      利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約提起本件
      訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之個人綜合額度
      借款契約書、臺灣基隆地方法院民事執行處95年度執字第
      10676號實行分配函、原告定儲指數利率變動表等件為證
      ，核屬相符。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
      復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、77之23條第2
      項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
