【裁判字號】    97,消債更,1089
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1089號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          段9.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三、債務人經
    法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述
    ，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債
    務清理條例第46條第1項第3款定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、經查：
（一）本件更生之聲請，本院為調查聲請人之財產變動狀況，於
      民國97年12月22日命聲請人提出：一、聲請人於91年12月
      2 日向臺灣中小企業銀行貸款新臺幣（下同）120萬元，
      及95年11月6日向安泰商業銀行貸款540萬元等兩筆款項係
      用於何處。二、聲請人配偶謝素媚所有之地址為宜蘭縣五
      結鄉○○村○○○路3-41號7樓之6之房屋及其坐落土地 (
      即宜蘭縣五結鄉○○段691地號土地)之最新土地及建物登
      記謄本，暨該不動產自95年1月1日起至96年12月31日止之
      權利異動登記資料。三、臺南市○○區○○段52-5地號土
      地及同址261建號建物 (地址為臺南市○○路234巷62號)
      ，暨臺南市○○區○○段228地號土地及同址1659建號建
      物(地址為臺南市○○○街20號)等不動產，自95年1月1日
      起至96年12月31日止之權利異動登記資料。又本院於98年
      2 月11日再命當事人提出：一、詳細說明聲請人上開兩筆
      款項之完整匯款流向，並提出附完整清晰內頁資料並補登
      完畢之匯款流向相關帳戶全部存摺影本，以及聲請人所稱
      「兩筆貸款用於親人購屋貸款」之該親人之姓名、住址、
      聯絡方式、與聲請人之關係、與聲請人間之借款證明文件
      、聲請人對其之債權金額、該兩筆貸款之歷次還款情形 (
      包括還款方式、還款金額、日期，請列表說明之)。二、
      聲請人配偶謝素媚所有上開不動產，自93年10月1日起至
      96年12月31日止之權利異動登記資料。三、臺南市○○區
      ○○段52-5地號土地及同址261建號建物 (地址為臺南市
      ○○路234巷62號)，自91年6月1日起至96年12月31日止之
      權利異動登記資料，暨臺南市○○區○○段228地號土地
      及同址1659建號建物 (地址為臺南市○○○街20號)等不
      動產，自95年10月1日起至96年12月31日止之權利異動登
      記資料。該二裁定皆已送達聲請人，有送達證書回執附卷
      可稽。
（二）聲請人就上開兩筆貸款用途部分，除於第一次補正時陳報
      該兩筆貸款皆用於親人購屋貸款，聲請人未使用亦未負擔
      房貸清償金。嗣本院命其為更詳細之說明時，又改稱該二
      筆貸款係資助子女購買不動產，貸款初期由聲請人繳付每
      期之月付房貸，惟聲請人積欠龐大債務，且子女有穩定收
      入，故現改由子女自行負擔云云外，並未提出該兩筆款項
      之完整匯款流向、附完整清晰內頁資料並補登完畢之匯款
      流向相關帳戶全部存摺影本、與聲請人間之借款證明文件
      、聲請人對其之債權金額等文件。此外，就上開聲請人配
      偶、子女所有之不動產權利異動登記資料部分，聲請人經
      本院二次命補正後，迄未補正。
三、綜上，本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46
      條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，揆諸首揭
      規定，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹千元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
