【裁判字號】    98,簡,1122
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1839號），經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，共肆罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由，均引用檢察官起訴書之記載（如
  附件）。
二核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條行使變造
  私文書、第339 條第2 項詐欺得利罪。又被告基於單一之決意
  ，以行使變造文書之方式向代收停車費之全家便利商店員工實
  施詐術，致該等員工誤認被告應繳納之費用各為新臺幣（下同
  ）20元，而分別獲得免予繳納20元、40元、40元、40元之利益
  ，同時成立行使變造私文書及詐欺得利二罪，均為想像競合，
  各從較重之行使變造私文書罪處斷。其先後4 次行使變造私文
  書犯行之犯意各別，應分論併罰之。另被告前述詐欺得利犯行
  ，於其提出臺北縣停車繳費通知單予全家便利商店之員工，經
  各該員工輸入電腦紀錄時，即已既遂，縱於事後遭發覺查獲而
  有補繳之義務，亦與既未遂之判斷無涉，公訴意旨認被告僅止
  於未遂，顯屬誤會。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
  有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，其因貪圖
  小利，一時失慮，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對
  其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條
  、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
