【裁判字號】    98,審司拍,63
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第63號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國95年11月24日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為擔保債務人丁○○及其本
    人對聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）1200萬元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自95年11月22日起至135
    年11月21日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並經登記在案。嗣聲請人執有丙○○及丁○○於95年11月
    22日共同簽發，未載到期日，面額為1000萬元之本票1紙，
    約定年利率3.38%，經提示未獲付款。計丙○○及丁○○共
    積欠聲請人9,836,619元、利息及違約金，雖丙○○於97年5
    月15日將附表所示之不動產所有權價賣並移轉登記予相對人
    ，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已分別於98年2月12日、98年2月27日通知相對人、
    丁○○及丙○○陳述意見，均未為爭執，是本件聲請人聲請
    拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
