【裁判字號】    98,審法,50
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第50號
聲  請  人  莊宏仁即財團法人永齡健康基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人永齡健康基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人永齡健康基金會捐助章程第三條及第十條規定准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人永齡健康基金會董事長，
    該財團法人經報奉行政院衛生署於民國97年5月2日以衛署醫
    字第0970208219號函設立許可有案，並聲請本院登記處於97
    年6月3日核准發給法人登記證書（登記簿第113冊第1頁第27
    82號）。茲因應業務需要，乃提請第1屆第2次董事會會議，
    變更財團法人永齡健康基金會之捐助章程第3條及第10條（
    詳如附件對照表所示），請求裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人永齡健康基金會捐助章程
    如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年3月12日發函徵
    詢主管機關行政院衛生署之意見，經行政院衛生署於98年3
    月19日以衛署醫字第0980007601號函覆核備在案，是其聲請
    變更章程如附件對照表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
