【裁判字號】    98,交簡上,56
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第56號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因過失傷害案件，不服本院98年度店交簡字第97號
，中華民國98年2月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第1689號），提起上訴，本院依通常程序為第一
審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10
    月3日20時許，騎乘車牌號碼GIE－907號機車，由臺北縣新
    店市○○路往中和市方向行駛，途經新店市○○路○段1之1
    號前，適有被告丙○○騎乘761-BML號機車後載甲○○停車
    於禁止臨時停車之紅線上，被告乙○○應注意能注意而疏未
    注意車前狀況，以致不慎由後撞及被告丙○○之機車，因而
    兩車倒地，被告乙○○右腳、右手等處擦傷，被告丙○○右
    腳擦傷，甲○○下背部等處挫傷；因認被告乙○○、丙○○
    分別涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。依刑事訴訟法第238
    條第1項之立法意旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告訴之
    時期，亦即撤回告訴，必須於第一審『辯論終結』前，始得
    為之，逾此時期，即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟程
    序及輕視裁判之流弊，故應認此限制並非重在第一審終結程
    序是否經「言詞辯論」，而係重在告訴人之撤回告訴，應在
    第一審法院裁判前，故不經言詞辯論之判決，告訴人應於第
    一審判決前，撤回其告訴，惟法院所為之判決，須對外表示
    ，始發生羈束力，如僅制作判決書，並未依法定之宣告或送
    達程序，對外表示，則實際不過為一種裁判文稿，並無羈束
    力可言，最高法院20年度非字第119號著有判例可資參照，
    而以刑事簡易判決處刑之案件，不經通常審判程序，法院應
    立即處分，刑事訴訟法第449條第1項、第453條定有明文，
    則簡易程序之判決，因其不經言詞辯論而不予宣示，在未依
    法定送達程序對外表示前，不過為一種裁判文稿，法院仍得
    變更之，自不宜限制過嚴，不許告訴人於判決依法定送達程
    序對外表示前，撤回其告訴，以保障告訴人之撤回告訴權。
三、本件被告丙○○、乙○○被訴過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係分別觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    該罪依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。經查，被告
    二人與告訴人甲○○就前揭車禍所受傷害，彼此提出告訴後
    ，業於98年2月15日達成和解，並向法院陳明撤回本件告訴
    之意，該書狀於98年2月23日送達本院，有撤回告訴狀、和
    解書各1紙及本院之收狀章可稽（撤回告訴狀雖僅有被告乙
    ○○及告訴人甲○○之簽名，惟和解書上第3點已載明「一
    份呈法院撤回告訴」，並經被告乙○○、丙○○及告訴人甲
    ○○簽名，可認被告丙○○亦有以此書狀表明撤回本件告訴
    之意，此情亦為被告丙○○於本院審理時所是認）。原審法
    院雖於同年2月19日即製作判決書，然於同年2月25日始送達
    判決書，有送達證書在卷可稽，揆諸前揭說明，本件在原審
    判決前已生撤回告訴之效力，即應諭知不受理之判決。原審
    未及審酌，爰引聲請簡易判決處刑書，以被告等2人分別犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，均遽為論罪科刑之諭
    知，尚有未洽，自應由本院依刑事訴訟法第455條之1第3項
    之規定，準用同法第369條第1項前段之規定，將原判決撤銷
    。另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭審理，
    如認應為不受理之諭知，係屬刑事訴訟法第451條之1第4項
    但書第3款之情形，應依同法第452條之規定，改依通常程序
    自為第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                       書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
