【裁判字號】    98,審訴,720
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第720號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬伍仟肆佰伍拾壹元，
及自民國九十七年十月七日起至清償日止，按原告定儲利率指數
加碼年息百分之一．八九計算之利息，並自民國九十七年十一月
七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
如對其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付之
。
訴訟費用由被告乙○○負擔，如對其財產為強制執行而無效果或
不足時，由被告丙○○負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定條款第21條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其既主張被告丙○○對該借款債務負一般
    保證責任，依民法第 745條規定，保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    而原告復稱被告乙○○之全部財產共計新台幣（下同）401,
    500元，不足供作為清償來源，有被告乙○○之財產歸屬資
    料清單一份附卷可稽，依被告乙○○目前之資力狀況，堪認
    有不足清償本件原告所請求債務之可能，則原告主張就訴之
    聲明第 1項所示借款債權，已有對一般保證人即被告丙○○
    預為請求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月 7日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 1,250,000元
    ，借款期間自94年11月7日起至114年11月 7日止，約定利息
    自94年11月7日起至95年5月 7日止，按原告公告定儲利率指
    數加碼年息0.68%固定計息，自95年5月7日起至95年11月7日
    止，按上開利率加碼年息1.05%機動計息，自95年11月7日起
    至96年11月7日止，按上開利率加碼年息1.28%機動計息，自
    96年11月7日起至清償日止，按上開利率加碼年息1.89%機動
    計息機動計息，自借款日起，依年金法，按月平均攤付本息
    。嗣被告乙○○於96年1月4日邀同被告丙○○簽訂增補借據
    ，約定自96年1月7日起12個月為寬限期，在寬限期內，未清
    償本金餘額依原約定之利率按月繳付利息，自97年1月7日起
    至清償日止，共分 215期，按月平均攤付本息。如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告乙○○僅繳款至97
    年10月 7日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額
    、利息及違約金未清償。被告丙○○為上開借款之一般保證
    人，對嗣後被告乙○○財產為強制執行而無效果或不足之部
    分，被告丙○○即應負清償責任，為此爰依消費借貸契約及
    一般保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補
    借據、放款戶資料一覽表查詢、財產歸屬資料清單等件為證
    ，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及一般保證契約之法律關係，請求就
    如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，如對被告乙○○
    之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付之
    ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
