【裁判字號】    98,審訴,248
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第248號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○原名王小琴.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬柒仟貳佰捌拾肆元，及如附
表編號1、2、3所示之利息、違約金。
被告戊○○及丁○○應連帶給付原告新台幣參拾陸萬玖仟貳佰肆
拾壹元，及如附表編號4至9所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆仟零貳拾壹元由被告連帶負擔；其餘訴訟費用
新台幣貳仟壹佰肆拾玖元由被告戊○○及丁○○連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之就學貸款借據第13條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為乙○○，嗣提出書狀陳報
    由變更後原告之法定代理人韓蔚廷聲明承受訴訟，核與前揭
    規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國90年至95年就學期間，邀
    同被告甲○○（原名王小琴）、丁○○為連帶保證人向原告
    借貸高級中等以上學校學生就學貸款如附表所示編號1至3之
    款項。另邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款如附表
    編號4、5、6、7、8、9之款項。共向原告貸款 9筆，共計為
    新台幣（下同） 571,495元，借款期間自被告申請貸款之本
    教育階段（即高中、高職、專校、大學或研究所等各階段）
    學業完成後滿一年之日起於一年內分12期，依年金法按月平
    均攤還本息，其中如附表編號4、5、6、7、8、9號借款約定
    餘額度 800,000元內，由借款人於本教育階段各學期開始前
    ，出具「動撥通知書」分次動用，其借款本金係案借款人簽
    訂借據後於本教育階段內各學期實際申請動用之合計金額計
    算，編號1至編號4之借款約定利息依臺灣銀行基本放款利率
    加碼年息0.5%機動計息，編號5至編號9之借款利息於借款人
    本階段學業完成後滿一年之日以前之利息由政府編列預算負
    擔，其後由借款人自行負擔，併同本金繳付，倘借款人遲延
    繳付本息時，即喪失分期償還之權利，應即全部清償，並應
    自遲延日起按本借款原定利率計付遲延利息，對應付未付本
    息並得自應還款日起，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告戊○○於 96年6月畢業，應自97年7月1日起，依約
    攤還本息，惟被告未依約給付，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，至今仍積欠原告本金 566,525元及如訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款申請書、就學貸款撥款通知書、台幣放款利率查詢
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付197,284元，及如附表編號1、2、3所示之利息及
    違約金。即請求被告戊○○及丁○○連帶給付原告 369,241
    元即如附表編號4、5、6、7、8、9所示之利息及違約金為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
