【裁判字號】    98,審司,250
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第250號
聲  請  人  孫國智即巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定孫國智為巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣分公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用由即巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣分公司
負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人孫國智即巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣分公
    司之清算人，其主張巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣
    分公司業經依法清算完結，並經徵得孫國智之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定孫國智為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出巴拿馬商雅斯拓東方股份有限公司台灣分公司董事會
    議事錄（節本）原文及中譯文、身份證明文件等件影本同意
    書正本為證。
三、經本院調閱97年度審司字第207號呈報清算完結案件，審核
    無誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
