【裁判字號】    98,簡,1162
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第五三０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之磚紅色圓形錠劑
壹顆（毛重零點肆柒公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點貳柒柒
肆公克）沒收銷燬，包裝上開含ＭＤＭＡ成分磚紅色圓形錠劑之
空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行補充為：購買第二
    級毒品ＭＤＭＡ一顆（毛重零點四七公克，不含空包裝袋，
    驗餘淨重零點二七七四公克），餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告持有毒品之數量僅一顆，於犯罪後坦承犯行，尚具悔意
    ，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分之磚紅色圓形錠劑一顆（毛重零點四七
    公克，不含空包裝袋，驗餘淨重零點二七七四公克），屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告
    沒收銷燬。至包裝上開含第二級毒品ＭＤＭＡ成分磚紅色圓
    形錠劑一顆之空包裝一個，因有防止扣案毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案毒品所用之物
    ，且屬被告所有，業經其供承在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八   年    三    月   三十  日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八   年    三    月   三十  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5308號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段188巷3
                          弄4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月26日凌晨3時許，在臺北市松山區○
    ○○路與基隆路交叉路口之「JUMP」舞廳內，以新臺幣500
    元之價格，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿武」之成年男子
    ，購買第二級毒品MDMA 1顆（毛重0.47公克），而非法持有
    之。嗣於同年月30日晚間7時30分許，在臺北市○○區○○
    路184號前因行蹤可疑為員警攔檢盤查，始獲上情。並扣得
    上開第二級毒品MDMA1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有扣案之
    第二級毒品MDMA1顆，復有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1份附卷可稽，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品MDMA，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
