【裁判字號】    98,審法,37
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第37號
聲  請  人  胡頤仁即財團法人介惠社會福利慈善基金會之董事
            長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人介惠社會福利慈善基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人介惠社會福利慈善基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人介惠社會福利慈善基
    金會董事長，該財團法人經報奉內政部於民國76年11月24日
    以台（76）內社字第547159號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於97年4月3日核准發給法人登記證書（登記簿第52冊、
    第35頁第1238號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請
    第7屆第5次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並送
    經內政部以98年1月22日內授中社字第0980001397號函同意
    備查在案，爰依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人介惠社會福利慈善基金會
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
