【裁判字號】    98,司促,7956
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7956號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人福應股份有限公司、乙○○間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明本件請求係依借款或票款請求，並表明正確請求之利息
    起算日及利率。（如為借款，請釋明利息起算日及向乙○○
    個人請求之依據為何）。
二、請釋明相對人福應股份有限公司正確之名稱，並提出其公司
    最新變更登記事項表正本。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
