【裁判字號】    98,審補,307
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第307號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告康國際科技股份有限公司、康股份有限公司
、康股份有限公司間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣伍萬貳仟零伍
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。再按原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同法第1項所明定。
二、本件原告起訴請求確認與被告康國際科技股份有限公司等
    3 家公司之董事長委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。經查本件訴訟標的為董事長之委任關係，其內容涉
    及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司財產
    利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價
    額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴訟
    標的價額核定為新臺幣165 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
    17,335元，又本件係屬普通共同訴訟，原告與各被告間之訴
    訟標的各異、法律關係各別，故應各別徵收裁判費，是本件
    合計應徵收第一審裁判費新臺幣52,005元（17,335x3=52,00
    5） ，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、原告並應提出被告康國際科技股份有限公司、康股份有
    限公司、康股份有限公司之最新公司登記事項表，附此敘
    明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
