【裁判字號】    97,審司聲,552
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第552號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  謝協昌律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一四一號擔保提存事件聲請人所提存之
大眾商業銀行仁愛簡易分行無記名可轉讓定期存單張合計新臺
幣貳佰壹拾萬元及新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第3083號假扣押裁定為擔保假扣
    押，曾提供大眾商業銀行仁愛簡易分行無記名可轉讓定期存
    單3張合計新臺幣210萬元及新臺幣9萬元為擔保金，並以本
    院94年度存字第2141號擔保提存事件提存在案，茲因本案訴
    訟業已終結，聲請人並定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並
    提出民事裁定影本、提存書影本、存證信函暨回執等件為證
    。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3083號假扣押裁定卷
    、94年度執全字第1484號假扣押執行卷、94年度存字第2141
    號擔保提存事件卷宗審核結果，本件聲請人並未撤回對相對
    人財產之假扣押強制執行，尚難謂符合訴訟終結之要件，惟
    相對人已提出同意書及印鑑證明向本院陳明同意聲請人領回
    上開擔保物，則依首揭規定，本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
