【裁判字號】    98,審訴,946
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第946號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬壹仟捌佰伍拾伍元及其中新台幣壹萬
壹仟陸佰肆拾參元部分自民國九十四年十一月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟零陸拾陸元及其中新台幣陸
拾貳萬肆仟伍佰參拾捌元部分自民國九十四年十一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款書第 9條之約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 91年11月6日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，詎被告至94
    年11月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）11,855
    元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自94
    年11月23日起至清償日止，按年息 20%計算之利息。另被告
    於93年12月21日向原告借款650,000元，借款期間自93年12
    月21日起至99年10月23日止，約定利息按年息8.8%固定計算
    ，共分70期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有逾
    期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告僅繳納本息至
    94年11月23日，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告 625,066元及其中本
    金624,538元自 94年11月24日起至清償日止之利息、違約金
    未清償，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸
    款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表為證。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
