【裁判字號】    98,簡,1172
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第801 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    台北縣新店市44巷14號」之記載應更正為「臺北縣新店市○
    ○路44巷14號」，並補充記載被告甲○○前經觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所之日期為民國97年8 月13日外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第801號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街二段23巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年2月25日凌晨4、5時許，在臺北市大同
    區○○○路○段104巷3之1號2樓住處，因施用第二級毒品安
    非他命案件，經依臺灣士林地方法院97年度毒聲字第151號
    裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97
    年8月13日為不起訴處分，詎仍未戒斷毒癮，於97年12月23
    日10時許，在台北縣新店市○○路44巷14號處，施用第2級
    毒品甲基安非他命，嗣於同年12月25日16時50分許，為警在
    台北縣新店市44巷14號之居處查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時自白不諱，核與卷
    附台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告中被告尿
    液呈甲基安非他命陽性反應相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    8     日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
