【裁判字號】    97,審法,91
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第91號
聲  請  人  郭正建即財團法人南山人壽慈善基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人南山人壽慈善基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人南山人壽慈善基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人南山人壽慈善基金會
    董事長，該財團法人經報奉內政部於民國95年2月7日以內授
    中社字第0950700186號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於95年5月4日核准發給法人登記證書，於97年10月16日變更
    登記（登記簿第108冊、第9頁第2684號）。因捐助章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    ，乃遵照內政部97年11月13日內授中社字第09707016 70號
    函，提請第一屆第七次董事會決議，變更如附件對照表所示
    ，而依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人南山人壽慈善基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
