【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列具保人即被告因侵占案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第63 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○繳納之保證金新臺幣各萬元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告因侵占案件，經依檢察官
    指定之保證金新臺幣各30,000元，出具現金保證後，將被告
    2 人釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，被告甲○○、乙○○因犯侵占案件，
    經臺灣高等法院於民國97年6 月20日以97年度上易字第1183
    號刑事判決分別判處有期徒刑3 年6 月確定。嗣臺灣臺北地
    方法院檢察署通知到案執行，被告經傳喚、拘提無著等情，
    有臺灣高等法院97年度上易字第1183號刑事判決書1 份、臺
    灣士林地方法院檢察署95年11月6 日刑事保證金收據2 紙、
    執行傳票送達證書2 紙、拘票2 紙、拘提報告書2 紙、法務
    部戶役政連結作業系統2 紙等件附卷可憑，是依據上開法律
    之規定，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
