【裁判字號】    97,審訴,2710
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2710號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  宏積精密工業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬壹仟柒佰捌拾捌元，及
自民國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八
八計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第19條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宏積精密工業有限公司（下稱宏積公司
    ）於民國93年3 月30日邀同被告丁○○、乙○○及甲○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）2,500,000 元，借款
    期間自93年3月30日起至96年3月30日止，約定利息按年利率
    8.88% 固定計算，共分36期，按期平均攤還本息。如有逾期
    攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告宏積公司自94年8
    月30日起即未依約攤還本息，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告本金1,461,788 元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償。被告丁○○、乙○○及甲○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告宏積公司、丁○○均未到場或以書狀提出任何答辯，而
    被告乙○○、甲○○則辯稱：已找不到被告宏積公司之法定
    代理人，且其等並無力清償等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    客戶往來科目狀況查詢為證，被告宏積公司、丁○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書
    狀提出任何答辯以供斟酌，被告乙○○、甲○○亦不爭執確
    有擔任該借款連帶保證人，及上有前開數額款項仍未清償等
    事實，至於其等所辯稱目前無力清償一事，尚無從解免其等
    依約應對原告所負之連帶清償責任，是原告請求其等如數連
    帶給付，應有理由。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,461,788元及自94年8月30日起至清償
    日止按年息8.88%計算之利息，並自94年10月1日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
