【裁判字號】    98,審重訴,169
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第169號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  巧點股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰貳拾柒萬柒仟壹佰肆拾捌元如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬貳仟玖佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告連帶給付借
    款係共計新台幣8,229,262元，嗣於民國98年3月24日之言詞
    辯論期日已更正擴張為新台幣 8,277,148元，此既屬擴張應
    受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告巧點股份有限公司（下稱巧點公司）於
    民國97年 6月24日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣6,000,000元，借款期間自97年6月25日起至
    100年6月25日止，約定利息按年息4.915%計算，嗣後台灣郵
    政股份有限公司二年期定期儲金機動利率調整時，自調整日
    起改按調整後台灣郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加年息 2.25%機動計算，共分36期，按期依年金法平均攤
    還本息。並約定如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，除仍按原利率計算遲延利息外，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。另被告巧點公司又邀同其
    餘被告為連帶保證人，於97年 6月24日與原告簽訂進口物資
    融資契約，約定融資額度為美金 100,000元，額度動用期間
    為97年10月3日至98年10月2日，由被告巧點公司出具信用狀
    申請循環動用，並自押匯日起支付利息及有關費用，利息按
    原告付款日牌告外幣貸款利率計算，各筆融資到期或視為全
    部到期，立約人未能立即償還本息時，則按原告付款日牌告
    外幣貸款利率計付遲延利息，並按融資餘額自應償還日起，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金。利息、遲延利息、違
    約金及相關費用，並均依償還當日原告銀行掛牌賣出匯率折
    算新台幣繳付，或自有外匯繳付之。嗣被告巧點公司於97年
    10月13日、97年10月21日及97年11月 6日出具信用狀申請書
    ，委託原告分別開發美金46,275元、43,965元及 9,600元，
    共計美金99,840元， 180天之遠期信用狀，到期日分別為98
    年4月14日、98年4月27日及98年 5月13日。詎被告巧點公司
    於97年12月26日經票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書
    第5條第2款之約定，被告巧點公司所有之借款均喪失期限利
    益，視為全部到期，經原告對其存款行使抵銷後，被告巧點
    公司尚欠如聲明所示之本金、利息、違約金未清償。被告乙
    ○○、甲○○既為連帶保證人，則對前開被告巧點公司之欠
    款，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、進口
    物資融資契約、信用狀、承領進口單據簽收單、開發信用狀
    申請書、進口單據到達通知回單、授信約定書、第一類票據
    信用資料查覆單等件為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
