【裁判字號】    97,婚,290
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第290號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        會郭宅.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年6 月30日結婚，被告係大陸
    地區人民，於94年3 間入境1 星期後，即藉故返回大陸，之
    後音訊全無，拒與原告履行同居生活，原告四處尋訪，仍無
    下落，顯然違背同居義務，爰求命判決被告履行同居義務等
    語。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，於93年6 月30日在福建省福州市登
    記結婚等情，有原告提出之中華人民共和國福建省福州市公
    證處公證書足參，是原告主張兩造係夫妻關係，洵屬有據。
    依上開規定，本件應適用臺灣地區之法律。
四、又夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定。而婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查，被告
    於94年3 月8 日入境，同年月15日出境後，迄未入境等情，
    有內政部入出國及移民署服務事務大隊台北市服務站檢附之
    大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、入出國日期證明
    書足參。被告返回大陸，事實上無法履行夫妻之同居義務，
    且無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居義務，即有理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
