【裁判字號】    98,審訴,775
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第775號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  上慶發實業有限公司
                      樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾肆萬貳仟肆佰玖拾肆元，及
自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點
七八五計算之利息，暨自民國九十七年十二月三十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第14
      條、連帶保證書第，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告上慶發實業有限公司（下稱上慶發公
      司）於民國97年1月29日邀同其餘被告為連帶保證人與原
      告簽訂授信契約書，約定就被告上慶發公司對原告所負之
      票據、借款、墊款、信用卡循環信用、保證、應收帳款承
      購等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金
      、損害賠償及其他有關費用，願與被告上慶發公司負擔連
      帶清償責任。嗣被告上慶發公司於97年1月30日邀同其餘
      被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）3,000,000
      元，約定借款期間自97年1月30日起至102年1月30日止，
      自借款日起依年金法按月本息平均攤還，利息按原告定儲
      指數利率加碼年息1.575%機動計算（現為3.785%），倘未
      按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自
      97年12月30日起即未再繳款，依約其債務已視為全部到期
      ，尚有2,542,494元及按上開約定利率計算之利息、違約
      金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、連帶保證書等件為證。又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同
      條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付
      原告如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
