【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第4號
聲  請  人  日和建設事業股份有限公司
                        號一樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「稅捐之稽徵，依本法之規定，本法未規定者，依其他法
    律之規定。」、「本法所稱稅捐，指一切法定之國、省（市
    ）及縣（市）稅捐。」，稅捐稽徵法第一條、第二條定有明
    文；「稅捐之徵收，優先於普通償權。」、「破產財團成立
    後，其應納稅捐為財團費用，由破產管理人依破產法之規定
    清償之。」，同法第六條第一項、第七條規定亦定有明文；
    又營業稅法第五十七條規定：「納稅義務人欠繳本法規定之
    稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息及合併、轉讓、解散
    或廢止時依法應徵而尚未開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅
    款，均應較普通債權優先受償。」；復按「納稅義務人受破
    產之宣告時在破產宣告前所欠之稅款由破產法第一百零三條
    第四款之規定推之，非不得為破產債權，此項破產債權如法
    律別無優先受償之規定，自應與其他破產債權平均分配」（
    見司法院院解字第三五七八號及同字第四○二三號解釋），
    是知其他法律別有優先受償之規定者，該優先受償之欠稅不
    適用破產法破產債權之規定；又法院就破產之聲請，以職權
    為必要之調查，確係毫無財產，則破產財團即不能構成無從
    依破產程式清理其債務，應以裁定駁回其聲請（司法院二十
    五年一五○五號解釋參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為日和建設事業股份有限公司（
    下稱日和公司）負責人，因日和公司資產僅有桃園縣桃園市
    ○○段一九五、一九六、一九九之一地號不動產，估價雖有
    新台幣（下同）一千三百萬元，但設定有不動產抵押，全部
    財產僅值一千零三十二萬二千元，而負債部分包括積欠稅捐
    在內，高達六千餘萬元，不宣告破產將無法解決債務，為此
    提出財產狀況說明書及債權人清冊，聲請宣告破產等語。
三、經查：(一)調閱本院九十八年度審司字第十五號卷查證結果，
    日和公司業已呈報清算人甲○○，本院並准予備查，依公司
    法第八條第二項規定，公司之清算人在執行職務範圍內，亦
    為公司負責人，從而甲○○確為日和公司法定代理人，有權
    代表日和公司提出本件聲請；(二)經本院向相關稅捐機關等函
    查結果：(1)財政部台北市國稅局大安分局覆函稱日和公司積
    欠營業稅、滯納金、營利事業所得稅等稅款合計二千零二十
    五萬九千五百四十九元；(2)桃園縣政府地方稅務局函覆稱日
    和公司積欠地價稅二十八筆，合計三百萬零七百八十五元；
    (3)台北市稅捐稽徵處大安分處覆函稱日和公司欠繳使用牌照
    稅、房屋稅、地價稅共計二百二十九萬零五百三十二元；(4)
    台北市監理處覆函稱日和公司積欠汽車燃料使用費及執行費
    共計一萬四千五百七十元；(5)台北市交通事件裁決所覆函稱
    日和公司未繳納交通違規罰鍰二千二百元；(三)營業稅、營利
    事業所得稅等相關稅捐，依前揭稅捐稽徵法第六條第一項等
    規定，均優先於普通債權受清償，不適用破產債權之規定，
    既然日和公司所稱之資產一千零三十二萬二千元，不足以償
    還優先於普通債權之欠繳稅捐二千五百五十餘萬元，其破產
    財團即不能構成，自無從依破產程式清理其債務，難認有破
    產之實益，從而本件破產之聲請應予駁回。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
