【裁判字號】    98,交聲,750
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第750號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國98年2 月16日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-AT0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新台幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號
    DDX-602 號輕型機車於民國97年10月29日14時7 分許，在台
    北市○○路○ 段，在設有禁止停車標誌之處所停車之違規，
    為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
    規定，裁處受處分人罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：受處分人係在馬路上無黃線或紅線處停車，
    亦未在人行道（騎樓）上停車，並無違規事實，為此聲明異
    議。
四、經查，受處分人之機車於上開時間停放於台北市○○路○ 段
    17巷前之人行道上，其所停放之處所並未劃設機車停車格，
    再該路段設有禁止停車標誌，牌示上清楚顯示禁止停車圖示
    ，且註明機慢車停放區除外等字樣，有卷附照片3 紙在卷足
    憑，受處分人違規事實明確，堪以認定。受處分人辯稱未在
    人行道停車之違規事實，並無可採。綜上，受處分人確有於
    設有禁止停車標誌處所停車之違規行為，原處分機關據以援
    引上開規定，裁處受處分人罰鍰600 元，並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
