【裁判字號】    98,審全聲,273
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第273號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又債權人聲請發支付命令，債務人於法
    定期間內異議者，依同法第519條第1項規定固以支付命令之
    聲請視為起訴，惟該訴如因程序不合法而被駁回，即與未起
    訴屬同一效果，亦有最高法院91年度台抗字第 563號裁判意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院以97年度裁全字第1076
    6號假扣押裁定及98年度司執全字第165號執行命令在新台幣
    13,000,000元之範圍內查封執行聲請人之財產，惟相對人尚
    未向法院提起本案訴訟，是爰依相關規定聲請限期命相對人
    起訴等語。
三、經查，本件相對人對聲請人為假扣押後，曾向本院聲請對聲
    請人及案外人李欣怡發支付命令，經聲請人及案外人李欣怡
    依法異議後，復因相對人未遵期繳費而經本院以起訴不合法
    裁定駁回其訴等情，有本院97年度促字第 31984號支付命令
    裁定影本一份、本院97年度審重訴字第 412號民事裁定影本
    二份在卷可稽，並經本院調閱98年度司執全字第 165號假扣
    押執行卷與97年度裁全字第 10766號假扣押卷宗審核屬實，
    依前揭規定意旨及說明，相對人仍與未起訴同，且相對人迄
    今仍未再對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢表等件附
    卷可稽，是聲請人之上開聲請，即與規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
