【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第529 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第637 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如後附件貳所示之臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98年3月18日以98年度偵字第637號起訴書所載內
    容。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303第2款、第307 條分別定有明文。蓋同一案件，乃指前後
    案件之被告及犯罪事實俱相同者而言，既經合法提起公訴或
    自訴發生訴訟繫屬，即成為法院審判之對象，而須依刑事訴
    訟程序，以裁判確定其具體刑罰權之有無及範圍，自不容在
    同一法院重複起訴，為免一案兩判、一事二罰，對於後之起
    訴，應以形式裁判終結之，此為刑事訴訟法上「一事不再理
    原則」；易言之，意即對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，檢察官就同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴
    書內重複追訴，法院均應依刑事訴訟法第303條第2款就重行
    起訴之同一事實部分諭知不受理之判決，以免法院對僅有同
    一刑罰權之案件，先後為重複之裁判，或更使被告遭受二重
    處罰之危險，合先敘明。
三、經查，被告乙○○涉犯81年7 月17日修正公布之貪污治罪條
    例第4條第1項第1 款之竊取公有財物罪案件（詳如後附件壹
    之98年度偵字第3758號起訴書所示），經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年3月25日甲○玲列98偵3758字第02660號
    函送本院，於98年3 月25日由本院以第1882號收文而發生訴
    訟繫屬，並由本院於98年3月27日分案，以98年度訴字第528
    號被告乙○○涉犯貪污案件予本院順股受理承辦該案件，有
    本院卷第18至24頁之98年度訴字第528 號卷面影節本、上開
    甲○玲列98偵3758字第02660 號函文影本、送件簿影節本、
    附件壹之98年度偵字第3758號起訴書在卷可稽，是檢察官上
    開起訴書所指涉嫌犯罪而請求法院行使審判權之「人」即被
    告乙○○之姓名、性別、年齡、住所或居所等資料或其他足
    資辨別之特徵，即為特定刑罰權對象之用，而起訴之對象乃
    具體特定，因此，法院行使刑罰權之對象，以起訴書（或簡
    易判決聲請書）所指被告之人為限，且審判之範圍應與訴之
    範圍相互一致（以下簡稱前案）。
四、再查，被告乙○○涉犯81年7 月17日修正公布之貪污治罪條
    例第4條第1項第1 款之竊取公有財物罪案件（詳如附件貳之
    98年度偵字第637 號起訴書所示），經同上署檢察官於98年
    3月25日甲○玲律98偵637字第02669號函送本院，於98年3月
    25日由本院以第1883號收文而發生訴訟繫屬，並由本院於98
    年3月27日分案，以98年度訴字第529號被告乙○○涉犯貪污
    案件予本院樂股受理承辦該案件，有本院卷第1 至13頁之98
    年度訴字第529號卷面、上開甲○玲列98偵637字第02669 號
    函文、送件簿影節本、附件貳之98年度偵字第637 號起訴書
    在卷可稽，是檢察官上開起訴書所指涉嫌犯罪而請求法院行
    使審判權之「人」即被告乙○○之姓名、性別、年齡、住所
    或居所等資料或其他足資辨別之特徵，即為特定刑罰權對象
    之用，而起訴之對象乃具體特定，因此，法院行使刑罰權之
    對象，以起訴書（或簡易判決聲請書）所指被告之人為限，
    且審判之範圍應與訴之範圍相互一致（以下簡稱後案）。
五、末查，前、後案件之被告乙○○及其犯罪事實如附件壹之98
    年度偵字第3758號起訴書、附件貳之98年度偵字第637 號起
    訴書所示內容俱相同，係屬同一案件。因此，前案既經合法
    提起公訴發生訴訟繫屬在先，即成為法院審判之對象，而須
    依刑事訴訟程序，以裁判確定其具體刑罰權之有無及範圍，
    自不容後案在同一法院重複起訴，為免一案兩判、一事二罰
    ，對於後之起訴（指後案），應以形式裁判終結之。因此，
    揆諸上開規定及說明，本件為後案係訴訟繫屬於後之起訴，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第2款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月    30      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    3   月    30      日
附件壹；臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3758號起訴書。
附件貳；臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第637 號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
