【裁判字號】    98,審聲,313
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第313號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
複代理人    丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其為對相對人為終止保管箱業務契約之意思表
    示，向相對人戶籍地址送達後，因相對人遷移新址不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情，業據其提出
    戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
