【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準，有最高法院93年度臺抗字
    第393號裁定可資參照。
二、查本件聲請人之戶籍地址雖係設於臺北市大安區○○○路○
    段181巷40弄22號3樓，有戶籍謄本影本1紙在卷可稽，惟聲
    請人於聲請狀內填載之住所地址則為臺北市○○區○○街
    373巷68號3樓，復於聲請狀表明係因「設籍」，故住所地與
    戶籍地不一致；再參諸聲請人所提出之財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊並記載聲請人之通訊地址亦為臺北市○○區○○街
    373巷68號3樓，足見臺北市○○區○○街373巷68號3樓應為
    聲請人實際之住所地，至臺北市大安區○○○路○段181巷40
    弄22號3樓僅為聲請人登記之戶籍地，且聲請人並未實際居
    住於上址，亦有經臺灣士林地方法院所屬民間公證人沈逸嵐
    事務所公證之臺北市國民住宅租賃契約書2紙（租賃國宅坐
    落於上開臺北市南港區址，租賃期間分別自95年8月1日起至
    97年4月30日止、自97年5月1日起至99年4月30日止）在卷可
    憑，又徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人實
    際生活所在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請人之住
    所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
