【裁判字號】    98,審訴,922
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第922號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  興安泰實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬參仟壹佰壹拾壹元，及
自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，按原告基準利率加
年息百分之０點九七計算之利息，並自民國九十八年二月一日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被告興安泰實業有限公司、乙○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時請求被告給付之
    違約金起算日為民國98年1月31日，嗣於最後言詞辯論期日
    減縮自98年2月1日起算，依前揭規定，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告興安泰實業有限公司（下稱興安泰公司
    ）於民國96年12月31日邀同其餘被告為連帶保證人，約定以
    新台幣（下同） 5,000,000元為限，約定就被告興安泰公司
    現在及將來對於原告所負一切債務負連帶清償責任，嗣被告
    興安泰公司於96年12月31日向原告借款 2筆，分別為新台幣
    （下同）800,000元及1,200,000元，借款期間均至99年12月
    31日止，均約定利息按原告基準利率加年息 0.97%機動計算
    ，嗣並隨原告基準利率變動而調整，以一個月一期，共分36
    期，依年金法按月平均攤還本息。並均約定如有逾期攤還本
    息，或經票據交換所公告拒絕往來者，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告興安泰公司僅繳息至97年12月31日止即未依約清
    償，且被告於98年1月9日經票據交換所公告拒絕往來，依前
    開約定，上開借款即視為全部到期，經原告抵銷被告興安泰
    公司之存款後，至今仍積欠原告本金共計 1,123,111元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，被告乙○○、丙○○為
    上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費契約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告興安泰實業有限公司、乙○○均未曾到場或以書狀提出
    任何答辯，被告丙○○則到庭辯稱：其等借款時亦有交付原
    告票據，原告予以兌領後，其等所積欠之款項將更動而減少
    ，應非原告所主張數額，故應將票款金額扣除等語，並聲明
    ：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、特
    別條款、授信約定書、借據、催告函、放款戶資料一覽表查
    詢、企業逾期催收或呆帳資訊（含票信）為證，被告興安泰
    實業有限公司、乙○○均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，
    而被告丙○○則不否認有擔任前開借款之連帶保證人，其雖
    辯稱借款時所交付之票據若經原告兌領後，其等所積欠之款
    項將更動而減少，故應先將該票款數額扣除等語，惟原告已
    稱所執票據迄今並無兌領情形，且兩造並無特約原告須先就
    款部分優先受償，自無先行扣除之必要，惟若將來確有兌得
    票款，即會扣除等語，而被告丙○○既未能證明原告有何已
    兌得票款用以抵償本件債務，卻未將之扣除之情形，且觀諸
    兩造契約內容，確亦無限制原告須先自票款求償後，始得就
    餘額對被告為請求等內容，被告丙○○辯稱原告應先扣除尚
    未兌付之票款，而僅就餘額對其等請求，自無足採，原告訴
    請其與其餘被告如數連帶給付，應有理由。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,123,111元，及自98年1月31日起至清償日
    止按原告基準利率加年息0.97%計算之利息，並自98年2月1
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
