【裁判字號】    98,訴,101
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3873號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院判決有期徒刑4月，甫於民國
    95年11月19日執行完畢。另因施用第一級毒品海洛因案件，
    經依本院裁定施以強制戒治，於89年2月26日強制戒治期滿
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    257號為不起訴處分確定，再因於93年至94年間施用第一級
    毒品海洛因案件，經該署檢察官以94年度毒偵字第77號、第
    87 號、第304號、第516號、第1031號及第1204號起訴，由
    臺灣高等法院判決有期徒刑1年確定。猶不知警惕，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月14日上午9時許
    ，在其位在台北市○○區○○路1段230號4樓之住處內，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於97年11月14日，甲○○因涉嫌竊
    盜案件（另案審理）為警查獲後，自願接受採尿送驗，始知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年11月21日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足為
    被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。綜上，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後之持有第一級毒品
    海洛因之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受前開徒刑之執行完畢後，5年
    以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告有長期施
    用毒品習慣，前經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除對
    毒品依賴，復繼續施用毒品，並參酌其施用第一級毒品行為
    對於自身危害程度嚴重，被告目前健康狀況不佳，並有人類
    免疫不全病毒感染之重症，未婚、無子女、有年老母親須扶
    養之家庭狀況，偶以零工維生之職業狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、次數，犯後坦承犯行並接受毒品替代療法，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47 條
，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
