【裁判字號】    98,消債抗,111
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第111號
抗  告  人  甲○○
                      9
                      樓之1
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國九十八年二月
二十七日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出抗告理由到院，逾期未補
正，則駁回抗告。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第444條第1
    項分別定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年3月16日具狀向本院提起抗告，惟
    所提出之抗告狀並未記載抗告理由，於法尚有不合，爰依首
    揭條文，命抗告人補正抗告理由，如逾期未補正，即駁回其
    抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃呈熹
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
