【裁判字號】    98,審司拍,194
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第194號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）96年4月
    17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請
    人所負借款等債務之清償，設定新臺幣（下同）1,050萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，經登記在案。嗣丙○○於97年
    2月22日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人。又丙○
    ○於96年4月18日向聲請人借款850萬元，約定分期攤還本息
    ，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎丙○○自97年11
    月18日起即未依約履行，依上開約定已喪失期限利益，應即
    清償尚欠之本金804萬1,142元及其約定之利息暨違約金，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他特約事項、土地及建物登記
    謄本及房屋貸款契約等件影本為證。且本院於98年3月5日（
    發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示
    不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
