【裁判字號】    98,審訴,1524
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1524號
原      告  甲○○
上列原告與被告光捷資訊股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，因屬公司與董事間之訴訟，本應由監察人為公司之法定
代理人，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告監察人為其法定代理人。
二、如不列監察人為法定代理人，仍以其他董事（清算人）為法
    定代理人之法律上依據。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
