【裁判字號】    98,聲,746
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      樓
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命具保
    者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳
    拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，聲請人前述聲請事項，固已提出具保人繳納保證金收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、囑託拘提函、回覆
    函等為證，惟具保人於97年11月4 日已將戶籍住所遷至臺北
    縣鶯歌鎮○○路732巷16弄23號2樓，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料及個人基本資料查詢結果在卷可憑，則聲請
    人於98年2月2日、同月17日通知時，均未就具保人前述戶籍
    址為送達，尚有未合。是聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
    金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
