【裁判字號】    97,家訴,169
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第169號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳孟玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國98年3 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年5 月21日訂定婚約，舉行訂
    婚儀式，宴請原告之親友，因被告曾有一段婚姻，希望低調
    行事，故兩造訂婚後即共同居住，未正式結婚。詎被告於訂
    婚後將與前配偶所生女子交由原告照顧，自行在外與其他女
    子交往，兩造為此不斷爭吵，原告因不堪精神上之虐待，提
    議分手，被告卻要求清算夫妻關係存續期間之財產。兩造除
    訂有婚約外，並未舉辦結婚之公開儀式，根本不成立婚姻關
    係，被告請求清算婚姻關係存續中之夫妻財產，致原告私法
    上之地位有受侵害之危險，有以確認判決除去之必要，為此
    請求判決確認兩造間之婚姻關係不成立等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告則以：兩造確已結婚等語，資為抗辯。並聲明：駁回原
    告之訴。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，為民事訴訟法第247 條第1 項所明定。所
    謂「即受確認判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，而且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。原告
    主張其與被告間之婚姻關係不成立，且該項法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有不安之狀態或受侵害之危
    險，依法提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之法律上
    利益。
五、按結婚應有公開儀式及2 二人以上之證人，為修正前民法第
    982 條第1 項所明定。所謂公開儀式，謂結婚之當事人舉行
    定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識其為結婚。經
    查，兩造於95年5 月21日邀請原告親友參加，舉行訂婚議式
    ，由原告父親即證人劉翁奕主持訂婚儀式等情，業據證人劉
    翁奕、馮美女證述在卷（見本院卷第31頁反面）；當日受邀
    與會之賓客即證人曹仲弘、乙○○亦到庭證稱：「原告發電
    子郵件通知渠等參與訂婚喜宴，宴會中沒有主婚人及證婚人
    ，原告未著白紗，宴會結束亦無送客儀式。」等語（見本院
    卷第48、50頁），與會之賓客所認識者係參加訂婚宴而非結
    婚，則原告主張兩造95年5 月21日舉行訂婚儀式，即非無據
    。而被告對於兩造於訂婚後，有再舉行結婚儀式之事實，並
    未能舉證以實其說，是原告主張兩造僅訂有婚約，並未結婚
    ，非無可取。兩造既無未舉行結婚之公開儀式，即欠缺法律
    行為之成立要件，婚姻關係自不成立。從而，原告請求確認
    兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
