【裁判字號】    98,審訴,364
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第364號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬貳仟參佰捌拾柒元，及自民
國九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之三點六三五
計算之利息，並自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾參萬參仟零捌拾陸元，及自民國
九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之六點七四計算
之利息，並自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬柒仟肆佰參拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人購車及購屋貸款
    契約第18條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年2月18日就其所有如附表所
    示之不動產設定新台幣（下同） 4,600,000元之最高限額抵
    押權予原告。嗣被告於93年2月19日向原告借款2筆，分別為
    ：(一)2,200,000元，借款期間自93年5月19日起至113年2月19
    日止，約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機
    動利率加碼年率0.075%計算，嗣中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率變動而調整，借款期間被告若有違反主
    管機關規定，而不再具有本項貸款資格時，或主管機關因其
    他原因停止補貼時，則借款利率改按原告定儲利率指數加碼
    年息4.1%計算，嗣並隨原告定儲利率指數變動而調整，自借
    款日起，前33個月按月付息，自第34個月起，依年金法，按
    月平均攤還本息。(二)2,000,000元，借款期間自93年5月19日
    起至113年2月19日止，約定利息按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率加碼年率1%計算，嗣中華郵政股份有
    限公司二年期定期儲金機動利率變動而調整，若政府停止補
    貼利息時，借款利息自停止補貼日起改按原告定儲利率指數
    加碼年息4.1%計算，嗣並隨原告定儲利率指數變動而調整，
    自借款日起，前36個月按月付息，自第37個月起，依年金法
    ，按月平均攤還本息。上開借款並均約定未依約清償時，無
    須經原告通知或催告，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自 96年
    10月19日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告本金 3,675,473元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、個人購車及購屋貸款契約、增
    補條款契約書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    (一)1,542,387元，及自96年10月19日起至清償日止按年息3.6
    35%計算之利息，並自 96年11月19日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。(二)2,133,086元，及自96年10
    月19日起至清償日止按年息6.74%計算之利息，並自 96年11
    月19日起至清償日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
