【裁判字號】    98,易,337
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第172
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁
定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、乙○○前因強盜案件，經臺灣高等法院以79年度上訴字第63
    0 號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，業於民國85年10月23
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於民國88年1 月20日凌晨4 時許，
    以攀爬氣窗之方式侵入甲○○位在臺北市大安區○○○路○
    段10巷7 號6 樓之住所，竊取甲○○所有之皮包乙只（內有
    現金新臺幣4,000 元、銀行信用卡、身分證、汽車駕駛執照
    等），得逞後即逃離。嗣經警據報前往採集指紋送交內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果為乙○○所留，因而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，乙○○就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○所指述之情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵
    字第20754 號卷宗，下稱偵卷第13頁），並有內政部警政署
    刑事警察局指紋鑑定書1 份附卷可憑（見偵卷第18頁至第20
    頁），是被告前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與
    事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。查被告因強盜案件，經
    臺灣高等法院79年度上訴字第630 號判決判處有期徒刑7 年
    6 月確定，業於85年10月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第3 頁至第
    14頁），是被告於前次有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，身體健全，
    原得以己力循正當途徑獲取財物，竟為圖不勞而獲，竊取上
    開物品，但因被告始終坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，被告犯罪雖係於96年4 月24日以前
    之88年1 月20日，但被告係於96年7 月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前之89年12月15日即經臺灣臺北地方法
    院檢察署發布通緝，並遲至98年1 月14日方遭緝獲，並非於
    96年12月31日前自動歸案，是與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5 條所明定不得減刑之情形相符，故揆諸前揭規定，
    被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、
    第2 款、第47條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月   30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
