【裁判字號】    98,交聲,816
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第816號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得以向法院聲明異議之對象，自以經公路主管機關或警察
    機關所為之裁決處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道
    路交通管理處罰事件開立裁決書為裁決，而違規行為人竟逕
    自聲明異議，該異議即非合法。
二、查本件異議人甲○○係就其駕駛車牌號碼1862-QD號小客車
    ，未申裝e通機（OBU）行駛電子收費（ETC）車道，而未依
    標示指示過站繳費之違規行為（單號：ZAQ072717號），於
    民國98年3月25日（本院收文日期）提出書狀向本院聲明異
    議，有其聲明異議狀1件及所提出之交通部臺灣區○道○○
    ○路泰山收費站98年3月10日高泰業字第0980000748號函在
    卷可稽。然查，上開違規行為現仍於申訴處理階段，尚未經
    主管機關即交通部公路總局臺北區監理所開立裁決書作成裁
    決等情，業據本院向該所查詢在案，有本院98年3月30日公
    務電話紀錄在卷可稽。異議人於主管機關就本案件開立裁決
    書前逕自向本院聲明異議，程序上顯有誤認，依前開說明，
    其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
