【裁判字號】    98,審法,58
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第58號
聲  請  人  連戰即財團法人兩岸和平發展基金會之董事長
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人兩岸和平發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人兩岸和平發展基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人兩岸和平發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人兩岸和平發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院大陸委員會於民國94年9
    月27日以陸法字第0940016283號函設立許可有案，並於94年
    10月21日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於97
    年12月3 日核准發給法人登記證書（登記簿第106 冊、第65
    頁、第2658號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    提請第二屆第一次董事會決議，補充變更如附件對照表所示
    ，並送經行政院大陸委員會以98年3 月13日陸法字第
    098000426 9 號函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人兩岸和平發展基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
