【裁判字號】    98,司,24
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第24號
    聲  請  人  林欽良即永豐財務顧問股份有限公司之清算人
                            2.
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林欽良為永豐財務顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由永豐財務顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係永豐財務顧問股份有限公司之清算人
    ，而該公司業經依法清算完結，並已將清算完結日資產負債
    表、清算期間損益表、現金收支表等呈送本院在案，經該公
    司股東臨時會決議選任，為此聲請指定伊為該公司之簿冊文
    件保管人等情，業據提出資產負債表、財產目錄、損益表、
    現金收支表、股東臨時會議事錄、監察人審查報告書、同意
    書、清算申報書、及簿冊及文件保管清單等件為證（見本院
    卷第6頁至16頁），且經本院職權調閱本院97年度司字第340
    號呈報清算人事件卷宗以佐。綜上核與公司法第332條規定
    相符，是聲請人本件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
