【裁判字號】    98,家他,12
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，業經聲請人撤回起訴
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣1,000
元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項
    、第91條第1項、第3項、第114條第1項分別定有明文。又按
    應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為5%，民法第203條並有明文。
二、經查兩造間請求離婚事件，非因財產權而起訴，經聲請人聲
    請訴訟救助，本院於民國97年8月28日以97年度家救字第89
    號裁定對聲請人准予訴訟救助。茲查，本件應徵第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,000元，聲請人於第一審言詞辯論終結
    前撤回其訴，依上開條文規定，聲請人僅需繳納裁判費三分
    之一。故聲請人應負擔之訴訟費用額為1,000元（3000×1/3
    ），聲請人應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
