【裁判字號】    98,司聲繼,7
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第7號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列三人共同
代  理  人  己○○    住台北縣板橋市○○路○段333號12樓
            丁○○    住台北縣中和市○○路400巷14弄5號5
                        樓
上列聲請人聲明繼承被繼承人戊○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○為大陸地區人民，聲請
    人為被繼承人戊○○之子女，依法聲明繼承戊○○在台之遺
    產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項固有明文。惟依此規定，必須是大陸地區人民繼承
    台灣地區人民之遺產，始有該條之適用。如係大陸地區人民
    繼承大陸地區人民留在台灣之遺產，自無上開條例規定之適
    用。又依同條例第60條規定：「被繼承人為大陸地區人民者
    ，關於繼承，依該地區之規定，但在台灣地區之遺產，適用
    台灣地區之法律。」
三、經查，聲請人等為被繼承人戊○○之子女，聲請人與被繼承
    人均為大陸地區人民，而被繼承人戊○○生前曾就台灣地區
    人民即被繼承人陳中啟在台之遺產聲明繼承，經本院於92年
    7 月30日以北院錦家事92年度聲繼字第78號函核准在案，惟
    戊○○未及赴台灣地區領取繼承所得財產前即過世，此有大
    陸地區親屬公證書、財團法人海峽交流基金會公證書等在卷
    可憑，堪認為真實。本件被繼承人戊○○雖未及來台灣地區
    領取被繼承人陳中啟在台之遺產即過世，但其所遺留在臺灣
    地區之被繼承人陳中啟之遺產，核屬大陸地區人民遺留在臺
    灣地區之遺產。聲請人等為被繼承人戊○○之合法繼承人，
    其繼承上開遺產，自應依該條但書之規定，適用臺灣地區之
    法律。而依台灣地區現行民法第1147條及第1148條之規定，
    繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除另
    有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，並不需另
    向法院為聲明繼承之表示（司法院83廳民三字第20174 號函
    參照），從而，聲請人等向本院聲明繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  曹英香
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
