【裁判字號】    98,交聲,449
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第449號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國98年1 月8 日所為之處分（北市裁罰字第裁
22-AEX345093號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年10月18日23
    時6 分許，駕駛車牌號碼DG-2883 號自用小客車，行經台北
    市○○區○ 段時，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違
    規點數3 點。
三、異議意旨略以：受處分人固有於上開時間行經該路段，惟受
    處分人於內湖路1 段285 巷巷口顯示為綠燈時左轉，並於內
    湖路1 段285 巷第2 個巷弄右轉直行返家，已行至巷弄內50
    公尺，始有員警自後方追上攔停受處分人。又縱受處分人於
    待轉時前方交岔路口燈號已轉為紅燈，惟因捷運施工中柱體
    遮蔽影響視線，受處分人於左轉當時實無法兼顧判斷交通號
    誌是否已由綠燈轉為紅燈，受處分人並無闖紅燈之意圖，為
    此聲明異議。
四、經查，證人即舉發員警乙○○於本院訊問時證稱：「我是在
    內湖路1 段285 巷對面的交岔路口看到受處分人準備要左轉
    。（轉入285 巷之前的紅綠燈，它的燈號有哪些？）圓形的
    紅、黃、綠燈，沒有箭頭號誌的綠燈。（受處分人要左轉
    285 巷的時候，該號誌為何？）紅燈號誌。」、「（你的車
    是在受處分人的車後左轉？）是，我們是一起等待紅燈，等
    待了2 秒鐘後，受處分人左轉進入285 巷內，我才追進去。
    」等語明確（本院98年3 月6 日訊問筆錄），又證人乙○○
    雖係舉發本件交通違規事件之員警，惟其前開證言乃在本院
    以證人身分傳訊，經具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證
    罪之心理狀態下所為，且依證人之神情、舉止、態度，其證
    詞並無重大瑕疵足認係屬虛偽，可信度甚高。綜上，受處分
    人違規事實明確，堪以認定。受處分人空言否認未於紅燈號
    誌時左轉，及因捷運施工影響，無法兼顧判斷交通號誌等語
    ，所辯不足採信。至受處分人所辯，員警攔停之地點在內湖
    路1 段285 巷第2 個巷弄內50公尺之處，核與違規事實無關
    ，亦無理由。
五、綜上所述，受處分人於前揭時地確有紅燈左轉之違規行為，
    原處分機關依法裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
