【裁判字號】    98,簡,1002
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5923號），本院判決如下：
    主     文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分
之錠劑壹顆及碎塊（合計驗餘淨重零點參捌玖柒公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實部分補充「甲○○前因
    持有毒品案件，經台灣士林地方法院於96年11月30日以96年
    度士簡字第1436號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，甫
    於97年1月17日徒刑易科罰金執行完畢。」、「原淨重
    0.4240公克，取樣0.0343公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3897公
    克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  98     年   3    月     30      日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國  98     年   3    月     30      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
