【裁判字號】    98,簡,1070
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○教唆無故洩漏因利用電腦知悉他人之秘密，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第29條、第318條之1教唆無故
    洩漏利用電腦設備知悉他人秘密罪。爰審酌被告教唆劉慶章
    無故洩漏因利用其職務查詢電腦之便知悉及持有之他人秘密
    ，對於告訴人乙○○隱私權，暨對於中華電信股份有限公司
    之商譽均會造成嚴重之影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、品行，及並未藉此取得財產上利益，犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第29條、第318條之1、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第318條之1
無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，
處2年以下有期徒刑、拘役或5,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
