【裁判字號】    97,審司拍,33
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第33號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳全富於民國84年3月17日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所欠
    債務之清償，設定新臺幣（下同）536萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自84年3月16日起至114年3月15日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    陳全富分別於84年3月20日、95年3月10日向聲請人借用446
    萬元、80萬元，借款期限為20年、30年。另案外人復鼎工程
    有限公司分別於94年11月17日、94年11月23日邀同陳全富為
    連帶保證人，向聲請人借用500萬元、3300萬元，借款期限
    為20年。均約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部
    債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。惟陳全富及復鼎工程有限公司均未依約攤還本息，尚餘
    欠40,649,596元、利息及違約金，雖陳全富於97年3月20日
    將附表所示之不動產所有權價賣並移轉登記予相對人，惟前
    開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於97年11月17日通知相對人及陳全富（兼
    復鼎工程有限公司之法定代理人）陳述意見，相對人雖具狀
    陳稱，有關復鼎工程有限公司所欠之借款，聲請人應就該公
    司就上開借款所提供之抵押物行使權利，不應將該公司之欠
    款納入本件抵押債權範圍行使權利等語。惟查，按諸卷附「
    土地建築改良物抵押權設定契約書」聲請登記以外之約定事
    項第3點所載，擔保債權範圍尚包括保證債務。另查拍賣抵
    押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形式審查，相對人如
    否認聲請人之抵押債權存在，應由其另行提起訴訟，以謀求
    解決，尚非本件非訟程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣
    如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
