【裁判字號】    98,審訴,810
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第810號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬仟肆佰貳拾貳元，及自民國
九十五年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五三計
算之利息，暨自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人房屋貸款契
      約第13條、授信約定書書第14條，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）於民國92
      年10月27日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
      ）合併，並經財政部於92年6月26日以台財融(二)字第0920
      028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續
      公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告戊○○於89年7月21日邀同被告丁○
      ○為連帶保證人與訴外人世華銀行簽訂授信約定書，約定
      就被告戊○○對世華銀行所負之票據、借款、墊款、保證
      等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、
      損害賠償及其他有關費用，在新臺幣（下同）2,140,000
      元為範圍內，願與被告戊○○負擔連帶清償責任。嗣告戊
      ○○於同年月日向世華銀行借款2,140,000元，約定借款
      期間自89年7月21起至96年7月21日止，自借款日起分84
      期，按月依年金法平均攤還本息，利息第一年按世華銀行
      基本放款利率減碼年息1.54%機動計算，自第二年起按世
      華銀行基本放款利率減碼年息1.29%機動計算，自第三年
      起改按世華銀行基本放款利率機動計算（現為4.53%），
      倘遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，除按原約定利率支付利息及遲延利息外，本金自到期
      日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
      期超過六個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。詎
      被告自94年8月21日起即未再清償，依約其債務已視為全
      部到期，經原告聲請拍賣被告戊○○所有之不動產取償，
      原告受償868,163元，尚有1,053,422元及按上開約定利率
      計算之利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明如主文
      第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、個人房屋貸款契約書、授信約定書、保證書、臺灣
      基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
