【裁判字號】    98,簡,1153
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第572、691號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳零柒捌公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○之主觀犯意應更正為「基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、所施用毒品之種類
    應更正為「甲基安非他命」、扣案之毒品種類應更正為「甲
    基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有毒品前
    科，素行非佳，此次再犯施用毒品罪，顯未因前所受觀察、
    勒戒處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他
    人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命（毛重０點四０八公克、淨重０點二０八公克、驗餘淨
    重０點二０七八公克）係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；至包裹甲基安
    非他命之外包裝塑膠夾鏈袋一只（有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別鑑秤其重量
    ，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事），則係
    被告所有、供其施用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
