【裁判字號】    98,審訴,262
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬玖仟參佰肆拾玖元及其中參拾玖
萬貳仟柒佰零壹元自民國九十四年一月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬肆仟參佰伍拾伍元，及其中貳拾
參萬參仟陸佰肆拾貳元部分自民國九十四年一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 92年7月11日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至94年
    1月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）399,349元
    未給付（消費款392,701元、循環利息為4,648元、其他費用
    為 2,000元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自94年1月23日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於90年4月16日向原告借款500,000元，借款期間自 90年4
    月16日起至95年4月23日止，約定利息按年息18.5%固定計算
    ，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本
    息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年
    息20%加付違約金，詎被告至 94年1月23日止，尚欠234,355
    元（其中本金233,642元、違約金713元）及自 94年1月24日
    起至清償日止按年息 20%計付違約金未清償，依前開約定，
    被告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契
    約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1
    、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約定書為證，被告經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
