【裁判字號】    98,消債更,171
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第171號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      層之1
代  理  人  陳以儒律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國九
    十七年八月二十六日向最大債權金融機構即美商花旗銀行申
    請債務協商清償方案，惟因美商花旗銀行要求還款金額過高
    ，聲請人無力負擔還款條件，致前置協商不成立，而因聲請
    人每月薪資實領新臺幣（下同）一萬八千餘元，所得經強制
    執行扣押三分之一，且聲請人於九十四年間車禍受傷，致使
    左手骨折無法騎車，無法繼續從事業務之工作，經失業一段
    時間後，始至一家公司擔任助理工作，但亦無力負擔債務，
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、戶籍謄本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單暨九十
    五及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、前置協商不
    成立通知書、薪資明細表、薪資帳戶資料、本院執行命令等
    件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。再者，本件既經裁定准予更生，聲請人
    另聲請為保全處分，即無必要，併此明。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年三月三十日中午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                               書  記  官  俞定慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
