【裁判字號】    98,簡,638
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1項第2行「全球國際
    農工企業有限公司」應更正為「全球國際農工企業股份有限
    公司」；犯罪事實欄第2頁第17行更正主管機關「臺北市政
    府」為「經濟部中部辦公室」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、丙○○、甲○○行為後，商業會計法於95年
    5月24日修正公布全文83條，並自公布日施行，刑法則於94
    年1月7日修正通過，於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正刑法第2條、第28條、第31條、第41條、第55 條
    等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日修正
    刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95 年
    度第8次刑庭會議決議可資參照。且刑法第2條係規範行為後
    「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處
    罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有
    變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，例如：修正
    後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制，
    為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為法院就酌減審認
    標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為純文字修正者，
    更應同此處理（最高法院95年11月7日95年度第21次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
（一）商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，
      構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後
      提高為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
      元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正
      前之規定對於被告較為有利。
（二）刑法第214條之使公務員登載不實罪及公司法第9條第1項
      之罪雖未經修正，但條文尚有罰金刑之規定。依被告等於
      行為時之刑法第33條第5款規定罰金最低額為銀元1元，且
      依罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，將上開罰金之原
      定數額最高得提高為10倍，是渠等於行為時之所得科處之
      罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額為新臺幣30元；惟依
      95 年7月1日施行之刑法第33條第5款之規定罰金最低額為
      新臺幣1千元，是經比較修正前後規定之結果，應認修正
      後之法律並非較有利於被告，自應適用行為時之法律即修
      正前之規定論處。
（三）刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告等人無論適用修正施行前後之刑法第
      28條規定，均成立共同正犯，新法並無較有利於被告，應
      適用修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。
（四）依被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定均於94年2
      月2日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告以不實
      申請文件表明股東股款已收足之犯行及以不正方法使財務
      報表發生不實結果之犯行，即須分論併罰。比較新舊法之
      規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2條第1
      項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之法律，即修
      正前刑法第55條後段之規定，以牽連犯並從較重之一罪予
      以論處。
（五）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則
      ，應適用被告行為時之刑法相關規定，予以論處；另商業
      會計法第71條第5款規定，亦應適用行為時即修正前之規
      定。
三、次查，公司法部分條文於90年11月12日修正施行，修正前公
    司法第7條原規定「公司之設立、變更或解散之登記或其他
    處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。」
    該條文於修正後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應
    先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之。」並
    於91年3月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦
    法第2條規定：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實
    收資本額等變更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理
    庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額
    基準日經會計師查核簽證之資產負債表，……。」，及同辦
    法第8條第2項、第9條第2項分別規定：「會計師對應行查核
    事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」、「會
    計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證
    。」而修正前公司法第412條第2項「主管機關對於前項之申
    請，應派員檢查，並得通知公司限期申復。」及修正前公司
    法第419條第2項「前項第四款、第五款所列事項，如有冒濫
    或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得
    裁減或責令補足。」，均於90年11月12日修正時刪除；並將
    公司法第9條第4項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽
    造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機
    關撤銷或廢止其登記。」依修正後公司法規定觀之，除縮小
    同法第7條規定之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記
    之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並刪除主管機
    關應派員檢查之相關規定。修正後公司法第388條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」惟
    僅形式審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」，倘其
    申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質審查，且公司
    之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判
    確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法修正後辦
    理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有
    刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議參照
    ）。是被告等人亦另犯刑法第214條之罪。又資產負債表係
    商業會計法第28條第1項第1款所稱財務報表，故被告等人亦
    構成商業會計法第71條第5款之罪。是本案事證明確，被告
    三人使公務員登載不實、股東未實際繳納公司應收股款而以
    申請文件表明收足、以不正當方法致使財務報表發生不實結
    果之犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告三人所為，均係犯公司法第9條第1項公司負責人，公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    之罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法致
    使財務報表發生不實結果罪及刑法第214條之使公務員登載
    不實罪。被告三人分別與陳主個、許嘉容、周美惠、劉麗美
    及不詳記帳業者間就製作不實之資產負債表及股款繳足之文
    件證明等犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法
    第28條規定，論以共同正犯；而陳主個、許嘉容、周美惠、
    劉麗美及不詳記帳業者因非公司之負責人，係無身分之人而
    與有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為
    身分犯，依修正前刑法第31條第1項之規定，渠等亦成立共
    同正犯。被告三人以一行為觸犯公司法第9條第1項規定之罪
    ，及刑法第214條之使公務員登載不實罪等二罪（最高法院
    96年度第7次刑事庭會議），應依修正後刑法第55條關於想
    像競合犯之規定，從一重之公司法第9條第1項規定之罪處斷
    ；而此一目的係藉由利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果之方法行為以遂行，是其等所犯公司法第9條第1項、商
    業會計法第71條第5款二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依其等行為時即修正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定
    ，從一重之公司法第9條第1項規定之罪處斷。起訴書誤認被
    告所為係以一行為觸犯上開三罪名之想像競合犯，併予更正
    。
五、爰審酌被告三人所為影響國家對於公司行號之監督管理及資
    本查核之正確性，惟並無證據證明被告係以該公司從事不法
    犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無重大危害
    社會經濟秩序之情形，且被告犯後均坦承犯行，態度良好，
    並斟酌其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。又關於易科罰金折算標準，
    依94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日；惟依94
    年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第41 條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法
    規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，定其折算標準。另被告等上開犯行之
    犯罪時間均係於96年4月24日之前，而所犯上開之罪，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰依同條例第
    2 條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條
    例第9條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，公司
    法第9條第1項，95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條、第55條，
    94年2月2日修正前刑法第28條、第31條第1項、第55條後段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，95年5月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
