【裁判字號】    98,審訴,872
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第872號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰捌拾玖元，及自民國九
十七年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點一九計算
之利息，並自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第22條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「臺北市○○區○○路 7號12、16、17
    、18樓及89號 1樓」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第 319條準用第75條定有
    明文。查，臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東區
    中小企銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年 9
    月22日起與荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷
    商荷蘭銀行）合併，臺東區中小企銀為消滅公司，荷商荷蘭
    銀行為存續公司，原臺東區中小企銀之權利義務關係由合併
    後存續之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4月18日向原告借款新台幣
    （下同）690,000元，借款期間自94年4月18日起至101年4月
    18日止，約定利息按原告基準利率加年息3.64%機動計算，
    如原告調整基準利率時，自調整日起按調整後基準利率計算
    ，以一個月為一期，共分84期，按期平均攤還本息。如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年4月26日
    止即未依約繳款，迭經原告催討無效，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金516,889元及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、呆帳案件帳卡、牌告利率表為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    516,889元，及自97年4月27日起至清償日止按年息 9.19%計
    算之利息，並自97年5月27日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
