【裁判字號】    98,審聲,388
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第388號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  泓揚公寓大廈管理維護有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六四三號聲請人所提供面額共為新台幣
壹佰參拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票准
以同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院命供擔保新台幣（下同
    ）壹佰貳拾柒萬元之95年度裁全字第 15320號假扣押裁定，
    曾提供面額1,300,000元之中央政府建設公債93年度甲類第7
    期債票為擔保金，並以95年度存字第6643號提存事件提存在
    案；茲以該債票須領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物
    等語。經本院審核結果，本院前開假扣押裁定所命供擔保之
    金額既為 1,270,000元，聲請人聲請變換提存物，仍應以該
    假扣押裁定所命供擔保之數額為據，是聲請人之上開聲請，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
