【裁判字號】    97,審訴,2386
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2386號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  郭方桂律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國 98年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬元，及自民國九十七年
十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
訴訟費用新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告2人之被繼承人即訴外人唐金登分別於
    民國89年11月30日、89年12月16日及89年12月31日簽發付款
    人為華泰商業銀行南港分行、金額分別為新台幣（下同）24
    0,00 0元、240,000元及1,000,000元及禁止背書轉讓之支票
    3紙予原告，向原告借款1,480,000元，嗣因訴外人唐金登於
    90年3月14日死亡，其法定繼承人唐月妙、唐美貝、唐美惠
    均拋棄繼承，而僅餘被告繼承2人為其繼承人，被告2人即已
    前開積欠原告之債務，而經原告於97年8月11日向被告催告
    返還本件借款，並限其於97年9月30日清償，惟被告屆期仍
    未清償，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之存證信函、
    中華郵政掛號郵件收件回執、繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    1,480,000元，及自97年10月1日起至清償日止按年息5%計算
    之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
