【裁判字號】    98,簡,1185
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第七七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列行政院衛生署管制藥品管理局九十二年六月二十
    日管檢字第○九二○○○四七一三號函為證據（見本院卷第
    七、八頁），並補充說明「依行政院衛生署管制藥品管理局
    九十二年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函釋
    內容，以氣相層析質譜儀進行尿液檢驗，並不會發生偽陽性
    之誤判情形，足認臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十
    八年二月十一日濫用藥物檢驗報告之正確性」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○，前經觀察勒戒，並經法院論罪處刑，仍
    不知悔改，復繼續沾染施用毒品惡習，未知悔改，仍施用第
    二級毒品甲基安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後否認犯行、態度
    不佳，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
