【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1848號），嗣經本院認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常訴訟程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知附件所示「熱敷帶使用說明
    書」之著作財產權，係屬告訴人甲○○所有，未經授權，不
    得擅自公開展示，竟於民國96年11月間，向乙○○購入熱敷
    帶時，由乙○○交付擅自重製附件所示之說明書後（乙○○
    涉犯著作權法部分，另由檢察官偵辦），於96年12月中旬至
    30日止，在臺北市○○區○○街99之1 號前（臨江街夜市內
    ），公開展示附件所示說明書，作為招攬消費者前往購買熱
    敷帶之用，嗣96年12月30日晚間9 時許，在上開地點，為警
    查獲。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開展示之方
    法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○違反著作權法案件
    ，公訴人認被告係觸犯著作權法第92條之罪，該罪依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中
    已與被告達成和解，並撤回本件告訴，有本院和解書及刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
