【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第598號
聲請人即被
告選任辯護人  王元勳律師
被      告    甲○○
                      （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度訴
字第172 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：公訴人依據8 月22日被告甲○○與江彤嫻通
    聯紀錄內容以及9 月17日江彤嫻與吳祥銘通聯紀錄內容，認
    定被告以介紹江彤嫻向吳祥銘購買第三級毒品，並由吳祥銘
    將第三級毒品交給江彤嫻之方式，與吳祥銘共同販賣毒品云
    云。然依一般常理，倘被告於8 月22日介紹江彤嫻向吳祥銘
    購買第三級毒品，江彤嫻焉會在相隔快一個月時間，始撥打
    電話給吳祥銘購買第三級毒品；況依9 月17日江彤嫻與吳祥
    銘通聯紀錄之內容判斷，亦不足認定江彤嫻當日係向吳祥銘
    購買第三級毒品。再者，吳祥銘於偵訊時亦明白表示並未販
    賣任何毒品給通聯紀錄中「小凡」之女子。被告於案發時尚
    有多堂地球村美語課程，為免課程中斷，期能將所有課程學
    習完畢，被告保證每次庭期均會依鈞院所定時間到庭接受審
    訊，為此請准停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    受命法官認為其所涉毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三
    級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而
    認有羈押之必要，於民國98年1 月23日訊問完畢後，當庭宣
    示應予羈押處分，此有98年1 月23日訊問筆錄、本院押票回
    證在卷可按。聲請人固以前開情詞聲請停止羈押，惟被告所
    涉檢察官所起訴之犯罪嫌疑事實，有相關監聽譯文、相關證
    人證述及扣案物品在卷可稽，犯罪嫌疑重大，且所涉罪名屬
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告見警方盤查，亦試
    圖逃逸而遭逮捕，顯見被告有畏罪逃避之情，是有羈押被告
    之必要。又被告或犯罪嫌疑人經羈押後，於其學業、事業、
    家庭等各層面必受影響，此為遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必
    然面對之問題，是聲請人上開所執美語課程等事由，尚非應
    准予具保停止羈押之理由，是被告聲請具保停止羈押，自不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
