【裁判字號】    97,審訴,1293
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1293號
原      告  台灣藥協有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  硅谷國際行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。又書狀及其
    附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，
    提出繕本或影本，民事訴訟法第119條第1項亦有明文。
二、查本件原告起訴時所提出之起訴狀，並未按被告人數提出繕
    本，經本院於民國97年11月12日以函文通知補正，復於97年
    12月15日裁定命原告補正後，該裁定已於民國97年12月17日
    送達原告，有大宗郵件回執影本一份附卷可稽，而原告雖曾
    於97年12月19日具狀表示因法定代理人出國而無法遵期補正
    ，惟亦稱於98年1月底即可提出，但其迄今仍未遵期補正，
    依前揭規定意旨說明，原告之訴即不合法，應裁定駁回之。
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
