【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於桃園龍潭第90802號信箱部隊服役
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三二一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月二十三日二
    十二時十分許，駕駛車牌號碼Ｆ二－二六三六號自小客車，
    沿臺北縣新店市○○路往中正路方向行駛，原應注意汽車行
    駛時應遵守標誌標線，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，違規跨越分向限制線駛入來車車道超車，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＲＦＱ－五○二號重型機車沿建
    國路外道往民族路方向對象行駛而來，見狀閃避不及，兩車
    當場相撞，致甲○○人車倒地，並受有左大腿撕脫傷併肌腱
    斷裂、皮膚壞死及缺損、左膝開放性傷口、右膝撕裂傷等傷
    害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣二十萬元達成和解，告訴人並於本院
    九十八年三月三十日審理時，當庭表示撤回本件告訴之意思
    ，有本院當日準備程序筆錄、和解筆錄及撤回告訴狀各一紙
    附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
