【裁判字號】    98,司促,6753
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6753號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○、乙○○發支付命令，
    惟因未釋明法定代理人為「丙○○」抑或「韋力行」（狀底
    簽章與聲請狀上之當事人欄不同），本院於民國98年3 月18
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內具狀補正正確之法定代理
    人姓名及簽章，該裁定於98年3 月20日送達聲請人，逾期仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
