【裁判字號】    98,審司拍,35
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第35號
聲  請  人  有限責任台北市第九信用合作社（原名：保證責任
            台北市第九信用合作社）
法定代理人  甲○○
相  對  人  崑碁電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張慶祥於民國79年7月31日以其
    所有如附表所示之不動產，為案外人丙○○向聲請人現在及
    將來所欠借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）720萬元
    之最高限額抵押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在
    案。嗣案外人丙○○於97年4月11日以張慶祥為保證人向聲
    請人借款600萬元，借款期間至99年4月7日止，約定分期攤
    還利息，到期清償本金。詎案外人丙○○僅清償至97年7月
    7日止之利息，尚欠本金600萬元及約定之利息、違約金未清
    償，迭經催討無效，依約定已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，應立即清償，而案外人張慶祥已將不動產所有權移轉
    登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
    抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、借據
    、放款查詢單、約定書、信用合作社營業執照、存證信函暨
    回執（以上均為影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件案外人張慶祥雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命債務人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知
    已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
