【裁判字號】    98,審聲,325
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第325號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾肆萬元後，本院九十八年度執字第三六
九號遷讓房屋強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
審訴字第一一三四號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以本院97年度重訴字第506號民事判
    決為執行名義，聲請命債務人自門牌編號臺北市中山區○○
    ○路19巷2弄61號房屋（下稱系爭房屋）遷出，並返還系爭
    房屋予債權人及其他全體共有人（案列98年度執字第369號
    ），本院民事執行處於民國98年2月27日履勘現場等情，業
    經本院調閱98年度執字第369號遷讓房屋強制執行事件查核
    無誤，而聲請人於98年3月6日提起債務人異議之訴，有起訴
    狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱本院98年度審訴字第1134
    號債務人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚
    無不合。又聲請人提起債務人異議之訴，所受利益為「租賃
    期間就系爭房屋之使用」，即其所稱租賃關係存續期間之租
    金總額，約為新臺幣726,000元（即98年3月6日至103年9月1
    5日，約5年6個月，每月11,000元×66個月），故聲請人所
    提債務人異議之訴事件為不得上訴三審案件，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，故本件停止強制
    執行之期間約為3年4個月。以相對人請求返還系爭房屋之執
    行名義而言，無法即時使用系爭房屋顯為相對人可能遭受之
    損害。因此聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應參
    酌聲請人提起債務人異議之訴起至該民事事件確定終結時之
    使用利益，約為440,000元〔即11,000元×（12個月×3年+4
    個月）〕，爰據以酌定聲請人應供擔保金額為440,000元。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
