【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據部分另補充行動電話門號0000000000號、0000
    000000號通聯調閱查詢單、彰化銀行匯款回條聯、華南商業
    銀行忠興分行存款往來明細表外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告李伯璁將其申辦
    之行動電話門號販賣予真實姓名年籍不詳之成年男子，供該
    男子及同夥不法份子作為恐嚇取財匯款使用，惟被告販賣行
    動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇
    取財行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成
    要件行為，被告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行恐嚇
    取財犯行，資以助力，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯。被告以幫助故意，實施構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為貪圖小利，同時提供個人多筆帳戶供不法份
    子使用，助長犯罪風氣，除使被害人乙○○受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安，所為實不足取，及
    犯後否認犯行，迄今亦未賠償被害人所受損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又查被
    告犯罪行為時間於96年4 月24日以前，核符中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並再諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
