【裁判字號】    97,消債更,963
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第963號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。據此，按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例第151 條
    第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人
    按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可
    歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理
    程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之
    債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既
    已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當
    情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，於民國95年10月起，分12
    0期，每期清償新臺幣（下同）12,757元，利率為5％，惟每
    期還款金額顯係過高，且聲請人於協商成立後，因與任職之
    統一速達股份有限公司（下稱統一速達公司）主管發生摩擦
    而離職，雖有另尋工作，惟皆無法長期穩定，迫於無奈下於
    96 年8月毀諾，聲請人顯有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，故聲請准予本件更生程序等語。
三、經查，聲請人與金融機構等達成協議，約定自95年10月份起
    以120期年利率5％分期償還債務，有聲請人所提出之協議書
    1 份在卷為憑。聲請人雖主張伊有顯然不可歸責於己之事由
    致履行上開協議有重大困難，自96年8 間即未依約繳款，然
    本件聲請人於95年間與最大債權銀行協商時，當年度年收入
    為555,983 元，每月平均約為46,331元，有財政部臺灣省北
    區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證，扣
    除協商還款金額12,757元，每月尚有33,574元可供支配，其
    自承並未扶養他人，是該生活費用諸臺北市97年度每月最低
    生活費14,152元，尚高出19,602元之多，尚難認該協商方案
    有何不公之處；又聲請人96年之年收入雖因於96年7月16日
    離開原任職公司，而另覓之工作皆短期而不穩定，致年收入
    減少為308,037 元，此有卷附財政部臺灣省北區國稅局96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單可參，然聲請人係因與主管
    摩擦而自行辭職，並非遭統一速達公司資遣，故聲請人係主
    動離職而非被動遭公司裁員，則可否謂有不可歸責於己之事
    由顯非無疑。況聲請人於統一速達公司離職後四個月內，曾
    相繼任職大榮汽車貨運股份有限公司及金瑞億企業有限公司
    ，並於96年11月15日任職於中華工程股份有限公司迄今，有
    勞工保險被保險人投保資料表在卷為憑，顯見聲請人並無求
    職困難，長期失業之情形，而聲請人於中華工程股份有限公
    司之每月薪資約為29,400元，有薪資單附卷可參，該薪資雖
    較先前收入為少，然扣除協商還款金額後尚餘16,643元，仍
    高於前開臺北市每月最低生活費，尚非無力負擔，而有不能
    維持生活之情形。綜上所述，聲請人之毀諾難謂有何不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由。聲請人聲請准許本件更
    生程序，洵非有據，本院爰駁回其更生之聲請，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
