【裁判字號】    97,消債清,71
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第71號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、債務協商協議書、原協商成立後清
    償證明、毀諾證明文件、每月必要費用支出明細及證明文件
    、全戶戶籍謄本、聲請人及其配偶與同居親屬近二年勞健保
    投保資料、在職證明及收入證明、近二年之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，及釋明因不可歸
    責於己致履行原協商條件顯有重大困難之事由、近二年財產
    變動狀況、有無自用住宅貸款、現住所是否係租賃處所、是
    否扶養親屬及相關證明文件等，經本院於民國九十八年一月
    八日以裁定命聲請人於收受裁定送達後二十日內補正，該裁
    定業於同年月十二日送達聲請人，此有送達證書附卷可稽，
    聲請人迄未補正，其聲請於法自有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
