【裁判字號】    98,交聲,596
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第596號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十八年二月六日所為之
處分（板監裁字裁四一─ＣＵ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十月二十一日十四時四十二分許，將其車牌號碼五五０─Ｃ
    ＬＱ號重型機車，停放於臺北縣新店市○○路一三三巷三二
    弄二０號前，惟未緊靠道路右側停車，經臺北縣政府警察局
    員警以其有道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款
    規定之違規行為掣發北縣警交字第ＣＵ0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉
    發，受處分人提出申訴後，經原處分機關請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有前述違規行為，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第六款規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、本件受處分人異議意旨略以：伊於九十七年十月二十日晚上
    將其所有上開重型機車停放於臺北縣新店市○○路一三三巷
    三二弄二十號前時，確有依規定緊靠右側停車，即停放於採
    證照片的右方處（雙號），隔天伊沒有上班，車子也沒有移
    動，等到再隔一天伊要去騎車，才發現伊之機車遭人移動為
    採證照片上所示情形，伊並沒有違規停車等語。
三、經查：
（一）受處分人之車牌號碼五五０─ＣＬＱ號重型機車，於九十
      七年十月二十一日十四時四十二分許，經警舉發停放於臺
      北縣新店市○○路一三三巷三二弄二０號前，然未緊靠道
      路右側停車，故開立舉發通知單依道路交通管理處罰條例
      第五十六條第一項第六款規定予以舉發等情，有採證照片
      、舉發通知單各一紙在卷可證。
（二）惟觀諸採證照片，可知係有一輛自用小客車停放於照片右
      側，而受處分人之機車，連同其他二臺機車，停放於該自
      用小客車之左側，而未能確知上開車輛之停放順序，是尚
      無法排除，係受處分人之機車先緊臨右側停放於臺北縣新
      店市○○路一三三巷三二弄二０號前，嗣因該自用小客車
      亦有停車需求，故移動受處分人之機車如採證照片所示情
      形。復據證人即福民里里長乙○○於本院訊問時證稱：臺
      北縣新店市○○路一三三巷三二弄為伊服務之轄區，該里
      之停車空間很少，而上開巷弄屬消防通道，故該里有向臺
      北縣新店市公所申請巷子內可於單月停放車輛於單號處，
      於雙月停放車輛於雙號處，亦經准許；受處分人為伊之里
      民，平日與伊互動密切，受處分人亦確知該處停車之規定
      ，平日（雙月時）係將機車停放於巷弄之右邊，其應不會
      捏造事實等語。可知受處分人熟知該處停車規定，平日均
      遵守規定停放車輛。則以受處分人為該處里民，確知該處
      停車規定，應不至於故意違反規定恣意停車，而亦無法排
      除受處分人之車輛係遭人移動而顯示如採證照片所示之情
      形，則應作有利於受處分人之認定，認受處分人於停放機
      車時並無違規情形，而係如其所述緊臨道路右側停車。
（三）從而，本件尚無法認定受處分人有道路交通管理處罰條例
      第五十六條第一項第六款所規定之違規停車行為，原處分
      機關於裁決書上依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
      項第六款規定裁處受處分人罰鍰六百元，即難認為允洽，
      是應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適
      法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
