【裁判字號】    97,執消債更,89
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第89號
異  議  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
相  對  人
即債務人    楊碧慧
                        3樓
代  理  人  施淑貞律師
上列當事人對本院於中華民國97年12月2日製作之北院隆97年度
執消債更宋字第89號債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前
    項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之」
    。又「債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期
    間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報」，「關於更生
    或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規
    定」，消費者債務清理條例第33條第1、2項及第47條第4項
    、第15條分別定有明文。次按「當事人對於司法事務官處理
    事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不變期間內，
    以書狀向司法事務官提出異議」，民事訴訟法第240-4條第1
    項亦著有明文。
二、本件異議人略謂：該行已於債權補報期間內陳報債權金額，
    即本金新臺幣（下同）40,882元、利息3,385元及違約金
    5,726 元，合計49,993元，惟本院編造之債權表內僅列計
    41,000元，依本條例第36條第1項規定提出異議等語
三、經查：本院於97年10月22日開始更生之公告業已載明：「債
    權人應於97年11月10日前，向本院申報債權；有補報債權必
    要者，應於97年12月1日前，向本院補報債權」，該公告並
    已於97年10月27日合法送達予異議人，此有本院送達證書附
    卷可稽。異議人遲至97年11月13日始向本院補報債權，復未
    主張有何非可歸責於己之事由致遲誤申報期限，經本院於97
    年12月15日發函通知其說明後，至今仍未獲置理。依上開說
    明，異議人補報債權於法不合，本院以債務人所陳報之債權
    人清冊所載債權額41,000元列入本件債權表並無違誤，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第三十一庭司法事務官  陳克明
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
