【裁判字號】    98,審補,339
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第339號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列原告對被告台北國際商業銀行股份有限公司提起請求解除契
約事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法
    之法定代理人姓名、住所；亦即，原告所列被告究竟為台北
    國際商業銀行股份有限公司或永豐銀行，而永豐銀行全名、
    法定代理人為何人，均應予以補正。
二、應補正原告甲○○、乙○○及其法定代理人丙○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴訟標的及其原因事實；亦即，得以聲明請求被告解
    除契約之依據，及本件請求解除契約之意思表示得以訴訟方
    式請求之法律上依據。
四、應補正兩造間契約條款全文，及契約第十四條合意管轄條款
    之證明。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
