【裁判字號】    98,簡,1049
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行「
    於民國97年10月28日，將其妻子杜文文在玉山商業銀行營業
    部（址設臺北市松山區○○○路○ 段117 號）所開設帳戶（
    0000000000000） 」更正為「於民國97年10月28日11時許在
    松山火車站外，將其妻子杜文文在玉山商業銀行營業部（址
    設臺北市松山區○○○路○ 段117 號）所開設帳戶（000000
    0000000） 之存摺、提款卡及密碼」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○將其不知
    情之杜文文所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼販賣予真實
    姓名年籍不詳之成年男子，供該男子及同夥不法份子作為詐
    欺取財匯款使用，惟被告販賣金融帳戶、提款卡及密碼供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被
    告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告前於
    92年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院以
    92年度簡字第1631號判決判處有期徒刑6 月，於93年12月25
    日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，被告以幫助故意，實施構成要件以
    外之行為，係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告明知使
    用他人帳戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗，仍販賣金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予不法份子使用，助長詐欺財產犯罪之
    風氣，增加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序及安全，兼衡被告素行、智識程度、犯罪手段、對被害人
    財產所生危害程度，及犯後坦承犯行，態度尚可，惟迄今尚
    未賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
