【裁判字號】    97,審聲,790
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第790號
聲  請  人  易極通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  商之器科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  博洽股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺北市立聯合醫院仁愛院區（原臺北市立仁愛醫院
             ）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第九○六號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記請求事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第1200號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院90年度存字
    第906號擔保提存事件提存在案，茲因上開假處分執行程序
    業因本院90年度執全字第681號民事裁定駁回聲請人強制執
    行之聲請而撤銷，聲請人並定20日以上之期間催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。並提出提存書、撤銷假處分裁定暨確定證明書、駁回執行
    聲請證明書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院90年度裁全字第
    1200號假處分裁定歷審卷、90年度執全字第681號假處分執
    行卷、90年度存字第906號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
