【裁判字號】    98,審訴,1491
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1491號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列原告與被告王晶輝、丁○○、乙○○○、甲○○間因請求清
償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告均已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣981,106 元，應徵第一審裁判費新臺
幣10,790元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元，尚應補
繳新臺幣9,790 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
