【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園龍潭第90802號信箱部隊服役
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三二一一號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月五日所為九十八年度交易字第一六號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院以九十八年二月
    五日九十八年度交易字第一六號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之事由，應由本
    院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
