【裁判字號】    97,審司他,11
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司他字第11號
原      告  乙○○
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告國寶人壽保險股份有限
公司、新光產物保險股份有限公司間請求給付保險金事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告國寶人壽保險股份有限公司應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹
萬柒仟陸佰貳拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息。
被告新光產物保險股份有限公司應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸
萬壹仟陸佰捌拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾貳元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求給付保險金事件，經本院95年度救字第226號
    裁定准予訴訟救助，嗣經本院95年度保險字第184號、臺灣
    高等法院97年度保險上字第3號判決、最高法院97年度台上
    字第2207號裁定確定，其第一審訴訟費用應由被告國寶人壽
    保險股份有限公司（下稱國寶公司）負擔2/10，由被告新光
    產物保險股份有限公司（下稱新光公司）負擔7/10，餘由原
    告負擔，其第二、三審訴訟費用應由被告負擔。查原告於第
    一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）880萬元，是原
    告暫免繳交之第一審裁判費88,120元，依上開說明，應即由
    被告國寶公司向本院繳納17,624元，由被告新光公司向本院
    繳納61,684元，由原告向本院繳納8,812元，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
