【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因毒品及竊盜等共四罪經判決確定
    ，並經本院於九十六年七月十六日，以九十六年度聲減字第
    四五一號裁定減刑，並分別定應執行有期徒刑十月，如易科
    罰金以銀元三佰元即新台幣九佰元折算一日，及應執行有期
    徒刑七月又十五日，而於九十七年二月二十九日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開裁定各一件
    在卷可考。被告於前案執行完畢後五年內，又於九十七年九
    月三日下午二、三時間（起訴書略載為同年月四日經警採尿
    前回溯二十六小時內某時），在其臺北縣深坑鄉○○路○段
    九三巷三五號住處（起訴書記載為不詳處所），以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因一
    次；並補充證據為被告於本院審判程序中之自白（見本院卷
    第三一頁背面、第三四頁筆錄）外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品及
    竊盜等案件，於九十七年二月二十九日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表一件在卷可憑，其於前案執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的
    、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
