【裁判字號】    98,聲判,53
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第53號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等誣告等案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第一五六七號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段
    分別定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，
    此乃強制律師代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要
    求程序進行之初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未
    經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合
    法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○前向臺灣臺北地方法院檢察署告訴
    被告乙○○、丙○○誣告等案件，經該署檢察官於民國九十
    八年一月二十一日以九十八年偵字第二六二七號為不起訴處
    分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察
    長以再議無理由，於同年三月二日以九十八年度上聲議字第
    一五六七號處分書駁回再議等情，業經本院依職權調取臺灣
    高等法院檢察署九十八年度上聲議字第一五六七號處分書、
    臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二六二七號不起
    訴處分書後查閱無訛。是聲請人不服前揭之再議駁回處分，
    依前開規定，應於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀
    向法院聲請交付審判，然聲請人並未委任律師提出理由狀，
    此有聲請人所提之九十八年三月二十五日刑事聲請交付審判
    兼刑附民起訴及准閱偵審全卷狀一份附卷可稽。故本件聲請
    人未經委任律師代理提出理由狀而向本院聲請交付審判，揆
    諸前開說明，顯不合法，亦無從補正，自應予駁回，其向本
    院提起對被告二人所為附帶民事訴訟及閱卷之聲請，均於法
    無據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
