【裁判字號】    96,智,95
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第95號
上  訴  人  丁○○
            庚○○
訴訟代理人  丙○○
前列二人共同
兼訴訟代理  己○○
人
上列上訴人與被上訴人大台北區瓦斯股份有限公司、乙○○、台
灣林內工業股份有限公司、甲○○○、保登科技股份有限公司、
戊○○因96年智字第95號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件第一項聲明訴訟標的金額為新台幣壹拾萬元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹仟伍佰元；第二項聲明部分應徵第二審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，合計本件應徵收之第二審裁判費為新台幣
陸仟元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
