【裁判字號】    98,家聲,92
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新台幣（下同）10
    00元，為非訟事件法第14條第1 項所明定。經法院限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，未據繳納裁判費，並提示原
    姓氏對子女不利之釋明，經本院於民國98年2 月16日裁定，
    命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定業於同年月27日送
    達聲請人，有卷附送達證書可憑。聲請人迄未依期補正，其
    聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官 吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
