【裁判字號】    98,交易,149
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條規定，
    須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    得撤回其告訴，刑事訴訟法第238條第1項亦有明定。次按，
    告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期
    間者，應為不起訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程
    序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第252第5款、第303條第1款、第307
    條亦分別定有明文。
三、經查，本件公訴人係於98年2月2日偵查終結，並以被告乙○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪製作起訴書，然
    至98年3月17日始向本院提出起訴書及相關卷證資料，而生
    訴訟之繫屬，此有起訴書、臺灣臺北地方法院檢察署98年3
    月17日函及本院收文章之記載可憑。惟本案繫屬之前，告訴
    人甲○○業於98年3月13日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署
    表示撤回告訴，此有經公訴人轉送之刑事撤回告訴狀一件在
    卷可憑，是於本案起訴繫屬之時，已欠缺告訴之訴訟條件，
    其起訴程序違背規定，揆諸前開規定，自應諭知不受理判決
    （最高法院82年台非字第380號判決要旨、臺灣高等法院89
    年庭長法律問題研討會結論參照）。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
