【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第703號
聲  請  人  即  林帥孝律師
被告選任辯護人
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第二項及第
    八條第二項等之罪，本院前於民國九十七年十一月二十五日
    訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且所涉毒品危害防制條
    例第四條第二項之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二、三款所定之情形，予以羈押，並
    於九十八年二月十八日裁定自同年二月二十五日起予以延長
    羈押。該案雖業經本院於九十八年三月四日辯論終結，惟該
    案件尚未確定，且被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
    之罪，犯罪嫌疑重大，原羈押之原因中有關刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之事由，尚仍存在，且該羈押原因目
    前尚無從以具保或限制住居之方式而替代，為確保本案將來
    之審判及執行，仍有羈押之必要。而聲請人所述被告家中有
    老父及年幼子女待照顧等，因與原羈押之原因是否消滅無涉
    ，亦非得據以具保停止羈押之事由，復查無刑事訴訟法第一
    百十四條所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，是聲請人
    聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
