【裁判字號】    98,審聲,340
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第340號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  晨統實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  泰綺染織股份有限公司
法定代理人  楊伯天
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五五七號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣壹佰陸拾伍萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院命供擔保新台幣（下同
    ）1,650,000元之97年度裁全字第3832號假扣押裁定，曾提
    供面額共為1,700,000元之中國信託商業銀行無記名可轉讓
    定期存單為擔保金，並以97年度存字第1557號提存事件提存
    在案；茲以該定期存單即將屆期，為免利息損失，為此聲請
    變換提存物等語。經本院審核結果，本院前開假扣押裁定所
    命供擔保之金額既為1,650,000元，聲請人聲請變換提存物
    ，仍應以該假扣押裁定所命供擔保之數額為據，是聲請人之
    上開聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
