【裁判字號】    97,建,80
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    追加工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第80號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱雅文律師
            劉千綺律師
            蔡淑娟律師
複 代理 人  莊植焜律師
被      告  行政院環境保護署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
            呂偉誠律師
            李宗輝律師
上列當事人間追加工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告台灣中油股份有限公司法定代理人乙○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有
    法定代理人承受訴訟以前當然停止，又訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，當事人委任訴訟代理人者，訴訟程序不當然
    停止，其承受訴訟之聲明，由裁判之原法院裁定之，民事訴
    訟法第170條、第173條、第177條第3項分別定有明文。
二、本件原告台灣中油股份有限公司之法定代理人原為乙○○，
    惟於本院宣示判決後之民國98年 3月13日變更為丙○○，有
    公司登記證明書、台北市政府營利事業登記證在卷可稽，揆
    諸前開說明，自應由丙○○承受續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
