【裁判字號】    97,審司聲,629
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第629號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六○四八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣佰肆拾萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第10701號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣3,432,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第6048號擔保提存事件提存。嗣相對人提供反擔保聲請
    撤銷假扣押執行程序，並於聲請人就上開假扣押事件所欲保
    全之本案請求敗訴確定後，以其因上開假扣押程序受有損害
    為由，對聲請人提起損害賠償訴訟，業經本院96年度訴字第
    5277號、臺灣高等法院97年度上字第365號判決相對人敗訴
    在案，是應供擔保原因已消滅，為此聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書、民事判決暨確定
    證明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第10701
    號假扣押裁定卷、95年度執全字第142號假扣押執行卷、94
    年度存字第6048號擔保提存卷、96年度訴字第5277號損害賠
    償訴訟歷審卷等卷宗，查明屬實，本件相對人主張其因假扣
    押受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟，既經法院判決
    相對人敗訴確定在案，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上
    開擔保金已無擔保債務人即相對人因假扣押所應受之損害之
    必要，應認應供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
