【裁判字號】    98,審訴,824
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第824號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  特電科技工業股份有限公司（原名特電電子工業股
            份有限公司）
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十七年十月三
十一日起至清償日止，按年息百分之六點二五三計算之利息，並
自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信總額度約定書第
    27條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告特電科技工業股份有限公司（下稱特電
    公司）於民國96年10月31日邀同其餘被告為連帶保證人，約
    定以新台幣（下同） 5,000,000元為限，約定就特電公司現
    在及將來對於原告所負一切債務負連帶清償責任，嗣被告特
    電公司於97年4月30日起向原告借款5,000,000元，借款期間
    自97年 4月30日起至97年10月30日止，約定利息按原告放款
    基準利率加年息1.088%機動計算，嗣後隨原告放款基準利率
    變動而調整，按月付息，屆期本金一次清償。如有逾期攤還
    本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率 20%計付違約金。詎被告特電公司自97年10月
    31日起即未依約清償本息，依前開約定，上開借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告本金 5,000,000元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信總額度
    約定書、短期授信合約書、撥款申請書、放款基準利率歷次
    調整明細表、客戶往來科目狀況查詢、還款明細查詢單為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款 5,000,000元及自97年10月31日起至清償日
    止按年息6.253%計算之利息，並自97年12月 1日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
