【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      5樓
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1 項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少及力求全體債權人公
    平受償為原則，故請求為下列保全處分（一）債務人財產之
    保全處分、(二)對債務人財產強制執行之停止、（三）受益
    人或轉得人財產之保全處分、（四）其他必要之保全處分，
    並表明所聲請保全處分之具體內容為停止永豐商業銀行股份
    有限公司（下稱永豐商銀）本院97年度審司拍字第60號強制
    執行房屋等語。
三、經查：
  (一)聲請人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁
      定准許，則聲請人對其財產之處分權即受限制，其賴以維
      生之收入亦將遭到本院扣押，其生活立陷困頓，此顯非聲
      請人聲請本件保全處分之目的，是此項聲請容有誤解，無
      從准許。
  (二)聲請人第二項聲請，請求對於債務人財產強制執行之停止
      ，並具體請求停止永豐商銀97年度審司拍字第60號強制執
      行房屋云云，然查本院該97年度審司拍字第60號民事裁定
      為許可拍賣抵押物之裁定，該裁定僅為永豐商銀得持該裁
      定並依裁定所示之內容向法院為聲請強制執行拍賣抵押物
      ，故於永豐商銀依法聲請開始執行強制執行之前，聲請人
      所有之系爭不動產並無遭強制執行之情形，且依消費者債
      務清理條例第48條第2項但書之規定，有擔保債權之強制
      執行本不受更生程序之限制，且是優先受償，禁止或停止
      強制執行程序對於無擔保及無優先權之債權人間，並無實
      質助益。是本項聲請，無從准許。
  (三)聲請人第三項聲請，請求受益人或轉得人即永豐商業銀行
      財產之保全處分，然永豐商銀依卷內資料為聲請人之債權
      人，並非聲請人之債務人所為有償行為之人（即受益人）
      或再由該受益人受讓利益之人（即轉得人），故本項聲請
      ，顯無理由，無從准許。
  (四)聲請人第四項保全處分之聲請，僅泛稱「其他必要之保全
      處分」，並未說明所聲請之具體內容為何，本院無從審酌
      其保全之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本
      項聲請亦屬無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
