【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰
金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方
法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款、第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
