【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度調偵字第131號），
聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度聲沒字第104號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY  COUTURE」商標之項鍊肆條及「ADIDAS」商
標之項鍊壹條，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度調偵字第131號被告甲○○違反
    商標法案件，經臺北市政府警察局文山第一分局查扣仿冒品
    共5件，因被告業經本署職權不起訴處分確定，爰聲請裁定
    將扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年1月30日以98年度調偵字第131號為職權
    不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可稽，而扣案之仿冒「JUICY COUTUR
    E」商標之項鍊4條及「ADIDAS」商標之項鍊1條，係被告所
    有，供其本件犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
