【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25227 號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常訴
程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿「伴吾社區」管理委員會
    所僱用之警衛人員服務態度，於民國97年9 月20日23時40分
    ，在其位於臺北縣新店市○○路106 巷40號住處外庭院，與
    該社區管理委員會之主任委員即告訴人乙○○，分坐於該處
    桌子兩側，商談該等警衛人員之相關事宜，竟基於傷害之犯
    意，當場掀翻桌子撞到乙○○左右大腿、右小腿，致乙○○
    左右大腿、右小腿受有多處挫傷等傷害，並公然屢以「幹你
    娘」辱罵乙○○，旋趨前欲再毆打乙○○，幸經在場其他住
    戶彭禹豐、黃宏毅勸阻，乙○○始得離去。因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因前揭傷害等案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第31 4
    條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理中
    已與被告達成和解並撤回上開告訴，此有和解書及刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
