【裁判字號】    98,審重訴,377
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第377號
原      告  康成開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一原告因請求請求給付違約金事件，曾聲請對被告發支付命令，
  惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
  聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
  ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）66,417,800元，應繳裁
    判費596,496元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳595,496元。
  (二)提出準備書狀一件，補正兩造簽訂之合建契約書，且敘明被
    告違約之具體事實，另請以影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
