【裁判字號】    98,簡,1146
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝天仁律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一五五八三號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣柒萬元。
    事  實
一、甲○○與安中威、郭承德於民國九十一年十一月間（安中威
    業經臺灣高等法院判處罪刑，郭承德由本院另行審結），共
    同基於違反公司法、使公務員登載不實、違反商業會計法使
    財務報表發生不實結果之犯意聯絡（安中威另與郭承德基於
    違反商業會計法填製不實會計憑證幫助他人逃漏稅捐之概括
    犯意聯絡），均明知公司申請設立登記對於股東應收之股款
    應確實收足，而安中威並未實際繳納義安有限公司（下稱義
    安公司）股款新臺幣（下同）五百萬元，安中威竟於九十一
    年十一月二十七日前往臺北市○○○路六號臺北銀行（現改
    名臺北富邦銀行）中崙分行以「安中威義安有限公司籌備處
    」名義申請開立活期存款帳戶（帳號0000000000
    00號）後，提供該帳戶存摺、印章、身分證交予郭承德，
    供郭承德申請設立址設臺北市○○○路○段十一之一號義安
    公司，並同意擔任該公司股東兼負責人，由郭承德委託會計
    師甲○○，並推由甲○○於九十一年十二月二日將股款五百
    萬元匯入義安公司上開帳戶，供義安公司驗資之用，並於翌
    日即同月三日，依據該不實之繳納股款證明（存摺記載），
    在其業務上所查核製作之義安公司設立登記資本額查核報告
    書、義安公司資產負債表暨義安公司股東繳款明細表上簽證
    股東股款業已繳足後，甲○○旋於同月四日將該筆款項自上
    開帳戶匯出，並於同月五日，持上開義安公司設立登記資本
    額查核報告書、義安公司資產負債表暨義安公司股東繳款明
    細表，連同義安公司章程、股東同意書、臺北銀行存摺等公
    司設立登記所需文件，以安中威為股東兼負責人，向臺北市
    商業管理處辦理義安公司之設立登記，以申請文件表明收足
    股款，使承辦之臺北市政府公務員將該不實之事項登載於職
    務上所載之公文書，而核准義安公司之設立登記，足以生損
    害於主管機關對於公司登記管理之正確性。
二、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱（本院九十
    七年十二月十五日準備程序筆錄），且有義安公司登記卷宗
    、臺北富邦銀行九十六年十月二十二日北富銀中崙字第九六
    六００九八００號函檢附之義安公司籌備處帳戶開戶申請書
    在卷可憑（臺北富邦銀行函見九十五年度偵緝字第二六六三
    號安中威違反公司法等案卷第七四至七六頁）。而上開設於
    臺北銀行戶名「安中威義安有限公司籌備處」帳號第000
    000000000號帳戶，於九十一年十一月二十七日開
    戶，九十一年十二月二日存入五百萬元，惟於九十一年十二
    月四日即提領五百萬元轉帳存入甲○○設於臺北銀行第00
    0000000000號帳戶等情，亦有臺北富邦銀行中崙
    分行九十五年九月十二日北富銀中崙字第九五六００七二０
    ０號函檢附之存摺類存款取款憑條、存摺類存款存入憑條、
    各類存款歷史對帳單在卷可憑（同卷第六七至七三頁），犯
    行堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布，
    並於同年月二十六日施行，其中第七十一條第五款關於使財
    務報表發生不實結果罪之處罰規定，法定刑由「五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正
    為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以
    下罰金」，比較修正前後商業會計法第七十一條第五款之規
    定，修正後之商業會計法第七十一條第第五款規定未較有利
    於被告，應適用較有利於被告之修正前商業會計法第七十一
    條第五款。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以
    上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且以
    銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算
    後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結果
    ，修正後之法律並未較有利於行為人。
  2.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為正犯」，被告行為後，該條修正為：「二人以上
    共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實
    施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正
    為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正
    犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同
    正犯」之適用，惟於本案上不生影響。另第三十一條第一項
    修正後，以共犯論者，得減輕其刑，較諸修正前無此減輕規
    定者，為有利被告。
  3.被告行為時之刑法第三十一條第一項規定：因身分或其他特
    定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
    ，仍以共犯論。修正後刑法第三十一條第一項規定：因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖
    無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。比較結果
    ，以修正後之規定有利被告。
  4.刑法修正後已刪除第五十五條牽連犯、第五十六條連續犯之
    規定，改以一罪一罰為原則，兩相比較，自以修正前之連續
    犯或牽連犯一罪論之一刑罰，為有利被告。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (三)被告與郭承德、義安公司負責人安中威，明知未實際出資，
    竟以文件表明收足股款，使不知情承辦公務員登載於職務上
    所掌公文書，核其所為，係犯公司法第九條第一項前段之未
    繳納股款罪、修正前商業會計法第七十一條第五款之使財務
    報表發生不實之結果罪、刑法第二百十四條使公務員登載不
    實文書罪。起訴書記載被告涉犯商業會計法第七十一條第一
    款之罪，容有誤解，附此敘明。被告與郭承德、安中威間，
    就未繳納股款罪、使財務報表發生不實之結果罪、使公務員
    登載不實文書罪，彼此間基於共同犯意聯絡而互推實行，為
    共同正犯。被告就公司法第九條第一項前段、商業會計法第
    七十一條第五款犯行，雖無特定關係之人，仍依修正前刑法
    第三十一條第一項規定，以共同正犯論。被告明知未收足股
    款而以申請文件表明收足，使財務報表發生不實結果，並使
    公務員登載不實，係以一行為觸犯公司法第九條第一項前段
    、商業會計法第七十一條第五款、刑法第二百十四條等數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從較重之公
    司法第九條第一項前段之罪處斷。又本案關於被告甲○○起
    訴事實範圍，係指上開事實欄所載犯罪事實，而不包括安中
    威另與郭承德就義安公司填製不實會計憑證（統一發票）幫
    助他人逃漏稅捐之部分，此業經公訴檢察官當庭確認無誤（
    本院九十八年三月二十三日準備程序筆錄），亦附此指明。
  (四)爰審酌被告犯罪後於本院坦承犯行，態度尚佳，具有悔意，
    並兼衡被告參與犯行之程度，其犯罪之動機、目的、手段、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告行為後，刑法第四十一條亦已於九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，其中第一項前段修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百
    元。茲比較新、舊法結果，以被告行為時之法律，對被告較
    為有利，應適用修正前之規定。
  (六)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰依
    同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第七
    條、第九條規定諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
  (七)末查，被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，因幫助朋友一時失慮致罹刑章，且犯罪後
    坦承犯行，具有悔意，本院斟酌上情，認被告經此偵審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，但斟酌本案仍應給予被告一定程度之負擔為宜，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款及同條第二項第四款之規
    定，併予宣告緩刑，並命向公庫支付如主文所示金額，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，公司法第九條第一項前段、修正前商業會計法第七十一條
    第五款，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十五
    條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，修正前刑法
    第二十八條、第三十一條第一項、第五十五條後段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
