【裁判字號】    97,審司聲,364
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六○四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4728號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    80萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2604號擔保提存事
    件提存在案，茲因本院已依聲請人之聲請准許撤銷假扣押裁
    定，且聲請人已撤回假扣押執行在案，聲請人並聲請本院以
    97 年度審聲字第761號函通知相對人於25日內，對聲請人行
    使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、國庫存款收款書、囑託查封登記書、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、撤回假扣押執行狀、囑託塗銷查封登記書
    、行使權利通知函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第761號
    行使權利卷、97年度存字第2604號擔保提存卷、97年度裁全
    字第4728號假扣押卷、97年度執全字第1561號假扣押執行卷
    等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
