【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年九月三十日八時三十五分許，駕駛車
    號九二八０─ＱＸ號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由
    西往東方向行駛至濱江街、建國北路口，適甲○○騎乘車號
    ＺＪＤ─七九六號輕型機車沿臺北市○○區○○街由東往西
    方向行駛欲左轉建國北路；乙○○明知汽車行駛時，應注意
    車前狀況，且隨時採取必要之安全措施，而當時天候雨，但
    日間自然光線，柏油路面濕潤但無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意甲○○騎乘輕型機車
    自其左前方駛來，猶貿然前駛，其自用小客車之右前車頭撞
    擊甲○○騎乘之輕型機車右後車身，使甲○○因此人車倒地
    ，受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮撕裂傷之傷害。乙○○肇
    事後，於有偵查權限機關發覺其犯罪前，即在現場向前來處
    理車禍事宜之警員自首。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○訴請臺北市政府警察局中山
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節相符，且有馬偕紀念醫院（臺北院區）
    九十八年一月十日甲種診斷證明書、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、補充資料表、現場圖、談話紀錄表、現
    場照片等件存卷可資佐證，俱徵被告之任意性自白核與事實
    相符，堪以採信。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文，此亦為汽車駕駛人應盡之注意義務。又依
    卷附道路交通事故調查報告表（一）之記載，事故發生時為
    八時三十五分許，當時雖天候雨，但為日間自然光線，柏油
    路面濕潤但無缺陷、無障礙物，視距良好，故被告亦無不能
    注意之情事，倘被告能善盡注意義務，注意車前狀況，即不
    會撞擊告訴人右後車身，使告訴人受有前述傷害，從而，被
    告之過失，及其過失與告訴人身體所受傷害間，有相當因果
    關係，均至為灼然。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發
    覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    憑，被告嗣未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑法第六十
    二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無
    悔意，暨其素行、智識程度、犯罪手段、目的、所生損害、
    迄今未能與告訴人達成和解之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
