【裁判字號】    98,審司拍,20
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第20號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月28日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款、保證等債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）624萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年3月28日起至146年3月27日止，清償日期依照各個契
    約約定，經登記在案。嗣相對人分別於96年4月9日、96年3
    月2日向聲請人借款520萬元、2,290萬元，於96年8月17日、
    97年1月28日擔任案外人瀚亞建設股份有限公司之連帶保證
    人向聲請人借款840萬元、1,000萬元，約定分期攤還。詎相
    對人未依約履行，迭經催討均未置理，尚欠本金4,600萬元
    及其利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、住宅貸款契約、借據、客戶往
    來明細查詢、信封（以上均為影本）、土地及建物登記電子
    謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債
    權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向
    本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
