【裁判字號】    97,審聲,259
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第259號
聲  請  人  甲○○
即代位人
上列聲請人代位供擔保人乙○○聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：供擔保人乙○○與受擔保利益人金龍保
    全股份有限公司（下稱金龍公司）間假處分事件，供擔保人
    前遵鈞院93年度裁全字第7528號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣7,500元為擔保金，並以鈞院93年度存字第4964
    號提存事件提存在案。又聲請人已對乙○○取得確定之勝訴
    判決（鈞院95年度北小字第1822號），並聲請強制執行，爰
    代位乙○○聲請返還本件提存物，以利聲請人收取，並提出
    民事判決影本及本院民事執行處附條件收取命令函等件為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又債權人提供擔保聲請假處分，旨
    在擔保債務人因債權人聲請假處分可能遭受之損害，故債權
    人聲請返還因假處分所提供之擔保物，須待債務人無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查本件聲請人係以供擔保人乙○○之債權人地位而代位乙○
    ○聲請返還提存物，惟未釋明乙○○何以得聲請返還本件提
    存物之事實及理由。本院於98年2月28日（發文日期）通知
    聲請人補正上開事項，並釋明乙○○與金龍公司間是否有民
    事訴訟法第104條第1項各款得聲請返還提存物之事由，聲請
    人僅陳稱乙○○已知悉本件提存物業經聲請人扣押，且金龍
    公司業經廢止公司登記，故未對金龍公司提出返還提存物之
    訴云云，惟仍未補正上開事項，致本院無從審酌其聲請是否
    合乎上開規定。從而，本件聲請與法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
