【裁判字號】    98,審訴,267
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第267號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  準爵國際貿易股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    5現應.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾柒萬壹仟捌佰陸拾貳元，及
自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬陸仟零伍拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債九十七年度甲類第四期公債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第12
      條、進口物資融資契約第20條，合意以本院為管轄第一審
      法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為夏維廉，嗣於訴訟繫屬中變
      更為丁○○，此有原告公司當日重大訊息詳細內容及原告
      民國98年1月15日董事會議議事錄影本在卷可稽，並由其
      具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告準爵國際貿易股份有限公司（下稱準爵公司）於95年
      6月8日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信約定書
      ，約定就被告準爵公司對原告所負之票據、借款、墊款、
      保證等債務其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金
      、損害賠償及其他有關費用，願與被告準爵公司負擔連帶
      清償責任。
    (二)嗣被告準爵公司於95年12月26日邀同其餘被告為連帶保證
      人向原告借款新臺幣4,000,000元，約定借款期間自95年
      12月28日起至99年1月15日止，寬限期自借款日起3個月，
      寬限期內按借款餘額每壹個月繳息一次，第1次繳息日為
      96年1月15日，本金自寬限期滿日起每3個月為一期，分12
      期平均攤還，利息按年息4.475%計算，嗣後於郵政儲金二
      年期定期儲金掛牌利率調整時，自調整日起改按調整後之
      郵政儲金二年期定期儲金掛牌利率加碼年息2.25%機動計
      算（現為4.825%），倘遲延履行，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違
      約金。被告準爵公司復於97年8月14日與原告簽訂借據條
      款變更契約，變更借款期限至100年5月31日止、剩餘新臺
      幣1,711,862元分35期攤還。詎被告仍自97年10月31日起
      即未繳納本息，依約其債務已視為全部到期，尚有新臺幣
      1,683,862元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。
    (三)被告準爵公司另於95年12月26日邀同其餘被告為連帶保證
      人與原告簽訂進口物資融資契約，約定在美金80,000元為
      限額內循環借款，由被告準爵公司出具開發信用狀申請書
      循環動用，並委任原告開發進口信用狀，借款期間自95年
      12月26日起至96年12月25日止，每筆遠期信用狀項下匯票
      或借款期限，自發票日起或原告國外代理銀行付款之日起
      算，最長不得超過180日，利息按年息6.67%固定計算，，
      嗣後原告基準放款利率調整時，則改按原告基準放款利率
      加碼年息1%機動計算（現為6.67%），倘到期未履行其債
      務，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按上開利
      率支付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定
      利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加
      付違約金。嗣被告準爵公司於96年11月20日委任原告開發
      信用狀向原告借款美金80,000元，於97年8月29日尚欠美
      金57,653.41元，復於同日出具進口信用狀項下原幣融資
      改貸新臺幣借款申請書，申請將本筆外幣借款轉貸為新臺
      幣1,820,000元，並與原告協議變更貸款利息、攤還方式
      及借款期間。詎被告仍自97年10月31日起即未再繳納本息
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有1,788,000元及按上
      開利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (四)被告上開二筆借款均未按期繳納本息，依約其債務已視為
      全部到期，為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一
      項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之進口
      遠期信用狀借款契約、切結書、開發信用狀申請書、信用
      狀約定書、進口單據到達處理紀錄單、進口結匯證實書、
      交易憑證、轉列催收款項交易紀錄單、借據、授信約定書
      、連帶保證書、原告牌告匯率表等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由
      ，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
