【裁判字號】    98,簡,1178
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民國
    九十六年十一月間某日」、「提供予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成年成員」、「乙○○」；證據部分更正：「被害人
    乙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告於九十
    六年八月三十日向永豐商業銀行和平分行申請開設帳號00
    00000000000000帳戶，未實際供存款使用，
    卻將存摺、金融卡、印章隨身攜帶，並以自身生日為提款密
    碼，顯與常情悖離，且上開帳戶自九十六年十一月二十三日
    至同年月二十五日，有多筆款項存入，隨即同日（只有一筆
    係翌日）以自動櫃員機提出，餘額均維持在新臺幣百元以下
    ，有前揭被告警詢、偵訊筆錄，及開戶資料、帳戶出入明細
    等在卷可稽，足認被告提供上開金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶
    內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，
    其將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供犯罪使
    用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之
    財物，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、被害人所受損害，及被告犯後未
    坦承犯行，猶飾詞否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
