【裁判字號】    98,審仲執,2
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第2號
聲  請  人  庭瑞企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北市停車管理處
法定代理人  乙○○
上開當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十七年五月二十六日九十六年度仲聲孝
字第七十二號仲裁判斷書所載：「一、相對人應給付聲請人新臺
幣捌拾玖萬伍仟肆佰玖拾壹元，及自民國九十六年七月三十一日
起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。三、仲裁費用由聲
請人負擔百分之八十五，相對人負擔百分之十五。」准予強制執
行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國93年6 月17日訂
    立委託經營契約，相對人將臺北市康東、景文、南港公園等
    三處公有路外停車場委託聲請人經營管理，嗣因情事發生重
    大變更，聲請人依法得請求調整權利金及損害賠償，乃依上
    開契約第30條約定之仲裁合意條款，向中華民國仲裁協會聲
    請仲裁，並於97年5 月26日作成96年度仲聲孝字第72號仲裁
    判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一、相對人應給付聲
    請人新臺幣895,491 元，及自96年7 月31日起至清償日止按
    年利率5%計算之利息。三、仲裁費用由聲請人負擔85% ，相
    對人負擔15% 。」相對人迄未依前揭仲裁判斷書主文所示為
    給付，爰依仲裁法第37條第2 項規定，聲請裁定准予強制執
    行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第37條第2 項前段定有明文。經查本件聲請人就其聲請
    業據提出中華民國仲裁協會96年度仲聲孝字第72號仲裁判斷
    書、委託經營契約等件為證，核無仲裁法第38條各款所列情
    形，聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
