【裁判字號】    98,聲,738
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
一０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA壹顆（驗餘淨重零點貳陸壹伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按MDA屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品MDMA案件
    ，為鈞院以九十七年度毒聲字第六一七號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經本署檢察官以九十七年度毒偵字第一九八六號為不起訴
    處分確定。惟扣案之白底綠色斑點圓形錠劑一顆（驗餘淨重
    0.2615公克，聲請人誤載為MDMA一顆）經鑑定檢出有第二集
    毒品MDA成分，有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書在
    卷可稽，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第
    二級毒品，為違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查閱卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年
    度毒偵字第一九八六號不起訴處分書、贓證物品清單、交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年六月十二日航藥鑑字第
    0973054號毒品鑑定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份，與聲請人所述並無不合，是本件聲請人前揭聲請洵屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
