【裁判字號】    98,聲,471
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第259號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿LV皮包壹個沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24388號為緩起訴處
    分確定，扣案之仿LV皮包1個，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第24388號為緩起訴處分，依職權送請
    再議之結果，經臺灣高等法院檢察署檢察長以97年度上職議
    字第165號處分書駁回再議確定，有上開處分書各1份附卷可
    佐，而扣案之仿LV皮包1個（臺灣臺北地方法院檢察署97年
    度藍保管字第78號），係被告所有供犯罪所用之物，亦據被
    告供認在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
