【裁判字號】    98,審訴,820
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第820號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬伍仟伍佰捌拾伍元及其中壹拾參
萬貳仟壹佰陸拾陸元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬貳仟壹佰肆拾貳元，及其中肆拾
柒萬壹仟陸佰玖拾柒元部分自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬柒仟壹佰玖拾貳元，及自民國九
十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年三月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、借據暨約定書第12條及簡易通信貸款約定書第 9條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年 5月19日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    5月5日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 135,585元
    未給付（消費款132,166元、循環利息為2,169元、其他費用
    為 1,250元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自95年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於94年3月22日及94年3月2日向原告借款2筆，分別為：(一)
    500,000元，借款期間自94年3月22日起至99年 3月23日止，
    約定利息按年息 16%固定計算，共分60期，按期定額平均攤
    還本金及利息。(二) 150,000元，借款期間自94年3月2日起至
    101年3月2日止，約定利息按年息9.99%固定計算，共分84期
    ，按期定額平均攤還本金及利息。上開借款均約定如有逾期
    攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告之第(一)筆借款僅
    繳納至95年 5月23日，嗣後即未依約繳交本息，第(二)筆借款
    亦僅繳納本息至95年2月3日，依上開約定，系爭借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告第(一)筆借款 472,142元未給付（
    本金471,697元，違約金445元）及自95年 5月24日起按年息
    20%計算之違約金。第(二)筆借款137,192元及自95年2月4日起
    按年息 9.99%計算之利息及違約金未清償。為此爰依信用卡
    使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第 1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸申
    請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易
    明細為證，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
