【裁判字號】    98,簡,1078
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4385號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，
各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案四色牌壹副、賭資共新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：扣案新臺幣（下同）140 元
  中，30元為被告丙○○所有，20元為被告乙○○所有，50元為
  被告丁○○所有，40元為被告甲○○所有，均為用以賭博之賭
  資，四色牌1 副雖非被告4 人所有，惟係當場賭博之器具，不
  問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2項沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450
  條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
  項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
