【裁判字號】    98,聲,747
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上具保人即被告因違反公司法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反公司法等案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣二萬元，
    由具保人即被告於民國96年5 月18日出具現金保證後，將被
    告釋放。（96年刑保字00000000號）
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
三、茲聲請人以該被告於上開開案件經本院以97年度簡上字第
    112 號判決確定，依法應予執行，經合法傳拘未到案執行，
    顯已逃匿，有送達證書、報告書、戶役政連結作業系統查詢
    資料、保證金收據、命具保人帶同被告到庭通知函、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表以及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等附卷可稽，是本件聲請沒收
    保證金，經核並無不當，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
