【裁判字號】    98,抗,446
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第446號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間因清償債務事件，對於中華民國98年2月11日台灣
台北地方法院97年度審重訴字第588號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖逾原法院98年1月6日所為裁定之期
    間內補正，惟於98年2月4日經訴訟輔導科書記官查詢電腦紀
    錄顯示需補繳裁判費，並未顯示駁回抗告人之訴，抗告人乃
    於同日聲請更正訴訟標的金額為新台幣（下同 ）400萬元，
    惟迄今尚未收到原法院核定訴訟標的金額400萬元 ，尚應補
    繳39,600元裁判費之裁定，故無從得知新的補正金額及日期
    ，況抗告人於98年2月4日始聲請更正，何來同年1 月12日送
    達之說，原裁定將原補正日期與更正而尚未通知抗告人之補
    正日期，混為一談，顯有違誤等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；該核定得為抗告。民事訴
    訟法第77條之1第1、3 項分別定有明文。又裁定期間並非不
    變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定
    期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回
    前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以
    駁回（最高法院51年台抗字第169號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)抗告人前繳納裁判費1,000元聲請支付命令 ，經相對人於
      法定期間內提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定
      ，以支付命令之聲請視同起訴，原法院乃於98年1月6日以
      97年審重訴字第588號裁定本件訴訟標的金額核定為8,469
      ,555 元，應繳裁判費84,853元，扣除抗告人前繳支付命
      令裁判費1,000元，尚應補繳裁判費83,853元，並命抗告
      人於收受裁定後5日內補正，該裁定業於98年1月12日送達
      抗告人等情，有上開裁定及送達證書附卷可稽。
  (二)嗣抗告人雖已逾原法院之裁定期間，惟於原法院尚未認其
      起訴為不合法予以駁回前之98年2月4日，具狀陳報變更本
      件起訴請求金額為400萬元 ，原法院另未核定本件起訴聲
      明變更後之訴訟標的價額，據以計算並命抗告人補繳裁判
      費，逕於98年2 月11日以抗告人未依上開裁定所定期限補
      繳裁判費為由，認抗告人之起訴不合法予以裁定駁回，尚
      有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
      ，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
