【裁判字號】    98,聲,956
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年執聲付字第248號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經本院
    以85年度上重更(一)字第39號判處無期徒刑，褫奪公權終身，
    並經最高法院86年台覆字第54號核准確定。於84年12月5 日
    送監執行，嗣經法務部於98年3 月20日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3 月20日法矯司字第0980905555
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
