【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  張睿文
上列聲請人與相對人乙○○等間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前因兩造間履行契約事件，曾
    依本院85年度重上字第358號民事判決，為擔保假執行提供
    新臺幣5,230,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院87年
    度存字第2316號提存事件提存在案。茲因判決業於民國93年
    4月22日確定，為此依提存法第18條第1項第1款、第3款聲請
    返還擔保物等語。並提出臺灣臺北地方法院85年度重訴字第
    175號、本院85年度重上字第358號、最高法院88年度台上字
    第263號、本院88年度重上更(一)字第35號、最高法院91年度
    台上字第49號、本院91年度重上更(二)字第23號、最高法院91
    年度台上字第2024號、本院91年度重上更(三)字第273號、最
    高法院93年度台上字第705號民事判決、判決確定證明書及
    提存書影本等件為證。
二、按：假執行之本案判決已全部勝訴確定者；假執行經裁判後
    未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，供擔
    保人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1
    項第1款、第3款分別定有明文。經查，聲請人據以提供擔保
    聲請假執行之本院85年度重上字第358號判決，業據最高法
    院88年度台上字第263號判決廢棄發回本院，嗣經本院88年
    度重上更(一)字第35號、最高法院91年度台上字第49號、本院
    91年度重上更(二)字第23號、最高法院91年度台上字第2024號
    、本院91年度重上更(三)字第273號、最高法院93年度台上字
    第705號民事判決而告確定，聲請人就據為假執行之本案判
    決全部駁回確定，並經本院依職權調取上開民事判決、提存
    卷宗查核無誤，則聲請人依提存法第18條第1項第1款聲請返
    還提存物，即屬無據。聲請人另依提存法第18條第1項第3款
    聲請返還提存物，惟未提出本案未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之證明文件，本院自無從審酌，況若所述屬
    實，聲請人當可逕向原提存之臺灣臺北地方法院提存所請求
    返還擔保金，無庸聲請本院裁定，是聲請人本件聲請，尚無
    准許之必要。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   魏麗娟
                              法  官   陳博享
                              法  官   梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官   鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
