【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第91號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與不得
減刑之附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月；附表編
號三之罪，減為罰金銀元肆佰伍拾元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經本
    院分判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表所示之罪時間均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯如附表編號一、三之罪合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請將附表編號一與附表編號二不得減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑，並就編號三之罪，聲請諭知易
    服勞役折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    前刑法第五十一條第五款、第四十二條第二項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
