【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間暫時保護令再抗告事件，依訴訟
救助規定聲請選任律師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。另上訴人應委任律師
    為其訴訟代理人，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴
    訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理
    人，此項規定於再抗告程序準用之；而暫時保護令事件之再
    抗告準用非訟事件法有關規定，非訟事件法之再抗告亦準用
    民事訴訟法上開相關規定，家庭暴力防治法第20條第2項、
    非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項準用同法
    第466條之1第1項、第2項定有明文。故依訴訟救助規定聲請
    第三審法院為之選任律師為訴訟代理人者，亦應符合訴訟救
    助之要件灼然。
二、本件聲請人就其與相對人間之暫時保護令事件提起再抗告，
    並聲請選任律師為其訴訟代理人，僅以其失業3年有餘，無
    法正常就業工作謀生，沒有經濟收入，未能聘僱委任具合格
    律師資格者擔任非訟事件代理人云云，雖提出臺灣新竹地方
    法院判決及剪報各1份為據，但均不足以釋明聲請人無資力
    支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人之主張為真實，其聲
    請即屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
