【裁判字號】    98,上,196
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第196號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年 6月30日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3345號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，已經原第一審法院定期間命其
    補正而未依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為不合法裁
    定駁回之，此觀民事訴訟法第 444條第1項、第2項規定自明
    。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    4萬7,877元，未據上訴人繳納，經原審於民國（下同）97年
    8月7日裁定命其於5日內補繳，上訴人業於97年8月13日收受
    該裁定正本，有送達證書足按（見原審卷153、154頁）。雖
    上訴人於97年 8月20日具狀聲請訴訟救助，惟經本院以98年
    度聲字第76號裁定駁回，該裁定正本於98年3月9日送達於上
    訴人，未據上訴人提出抗告，已告確定。茲上訴人逾限仍未
    繳納第二審裁判費（見本院卷22頁），其上訴自不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
