【裁判字號】    98,聲再,107
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第107號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。所謂原審法院，指審理事實之法院
    而言。上訴於第二審既經撤回與未上訴同，嗣後聲請再審，
    應屬第一審法院管轄（司法院院字第一○四九號解釋參照）
    。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
    條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人前因竊盜案，提起上訴，經本院以九十七
    年度上訴字第三一三二號受理後，惟聲請人於民國九十八年
    一月十三日撤回上訴而確定，此有本院前案紀錄表在卷足參
    ，是本院並非判決之原審法院，聲請人誤向本院聲請再審，
    其聲請已與法有違。況聲請人聲請再審，未據提出原判決之
    繕本及證據，揆諸首開規定，其聲請程序亦非合法。綜上所
    述，本件再審之聲請於法未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
