【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，減刑如附表編號2 所載，與附表編
號1 所示減得之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年間所犯如附表編號2 之罪，經判
    處如附表編號2 所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號1 所示減得之刑定其應執行刑，經
    本院審核，認其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第 51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
