【裁判字號】    98,交抗,101
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第101號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年12月22日所為裁定（97年度交聲字第2985
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院交通法庭裁定後，以付郵方式於民國97年
    12月26日，將裁定正本送達至抗告人於原審聲明異議狀所載
    之送達處所臺北市○○區○○街269巷5號2樓，並由抗告人
    蓋印收受，有臺灣臺北地方法院送達證書1紙附卷可證（原
    審卷第33頁）。
三、本件抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，有關抗告期間
    因無特別規定，依照首開說明，為5日，應自97年12月26日
    送達裁定之翌日（12月27日）起算，因本件管轄第一審法院
    為臺灣臺北地方法院，抗告人居所地於臺北市信義區，不扣
    除在途期間，是抗告期間計至97年12月31日，已告屆滿，抗
    告人遲至98年1月1日始提起抗告狀送至原法院，有臺灣臺北
    地方法院之收狀戳在卷可稽，其已逾法定抗告期間，本件抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                         法  官  林婷立
                                         法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                         書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
