【裁判字號】    98,抗,504
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    承當訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第504號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與中聯信託投資股份有限公司間返還消費借貸款事件
，國泰世華商業銀行股份有限公司聲請承當訴訟，抗告人對於中
華民國98年2月12日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第563號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審原告中聯信託投資股份有限公司（下稱
    中聯信託公司）就對原審被告即抗告人之消費借貸債權（下
    稱系爭債權），於民國96年10月8日（抗告狀誤載為5日）向
    原法院聲請核發支付命令，經抗告人提出異議，視為起訴，
    乃由中聯信託公司繳納裁判費在案，而聲請承當訴訟人國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）於96年10
    月5 日即與中聯信託公司簽訂概括讓與及承受合約（下稱系
    爭合約），本件訴訟標的之法律關係於訴訟繫屬前已移轉於
    國泰世華銀行，自與民事訴訟法第254條第1、2 項規定不符
    ，國泰世華銀行不得依該規定聲請承當訴訟，原法院以裁定
    准許國泰世華銀行承當訴訟，自有未合，爰請求廢棄原裁定
    等語。
二、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟」、「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事
    人或第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟」，民事訴
    訟法第254條第1、2項定有明文。
三、經查中聯信託公司與國泰世華銀行於96年10月5 日簽訂系爭
    合約，約定「預定交割日」為96年12月29日（原審卷二第2
    頁、第7頁），並於96年12月28日公告國泰世華銀行自96年1
    2 月29日零時起，概括承受中聯信託公司主要資產（包括系
    爭債權在內）、負債暨營業（原審卷一第108 頁），是系爭
    債權乃於96年12月29日由中聯信託公司讓與國泰世華銀行，
    而中聯信託公司係於96年10月8 日就系爭債權向原法院聲請
    核發支付命令（原審支付命令卷），經抗告人提出異議，視
    為起訴，本件訴訟標的之法律關係顯係於訴訟繫屬中始由中
    聯信託公司移轉於國泰世華銀行，雖國泰世華銀行聲請代中
    聯信託公司承當訴訟，僅中聯信託公司同意，而抗告人並不
    同意（原審卷一第75頁），惟依上開說明，原法院以裁定准
    許國泰世華銀行承當訴訟，於法並無違誤。抗告論旨以本件
    訴訟標的之法律關係於訴訟繫屬前即已移轉，國泰世華銀行
    不得聲請承當訴訟云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
