【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第89號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 92年10月18日至93年1月12日犯修
    正前刑法第 340條之幫助常業詐欺罪及洗錢防制法第2條第2
    款之掩飾或隱匿因他人重大犯罪所得財物之洗錢罪（應依同
    法第9條第2項處罰），經本院以94年度上訴字第3759號（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署 94年度偵緝字第417號）
    判決，從一重之修正前刑法第 340條之幫助常業詐欺罪處斷
    ，判處有期徒刑6月，緩刑3年，嗣於緩刑期間即 97年7月28
    日，復犯刑法第339條第1項之詐欺罪，經臺灣臺中地方院以
    97年度撤緩字第 199號裁定撤銷緩刑宣告，均已確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，其所犯之罪名
    雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第16款所列不予
    減刑之罪，惟其宣告刑未逾1年6月，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯為修正前刑法
    第 340條之幫助常業詐欺罪，其法定刑為「1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科 5萬元以下罰金」，依修正前刑法第41條
    第 1項規定，係不得易科罰金之案件，縱經減刑，亦不得諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
