【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第121號
                                       98年度聲字第122號
                                       98年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國96年12月11日本院96年度重上字第355號第
二審判決，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁判須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，此觀民事訴訟法第233條第1
    項規定自明。所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判
    結果之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於
    判決主文之事項，則不與焉（最高法院77年台抗第96號裁定
    意旨參照）。
二、聲請人分別以98年度聲字第121號、98年度聲字第122號、98
    年度聲字第123號具狀聲請本院就96年度重上字第355號判決
    為補充判決，其聲請意旨皆略以：對造上海商業儲蓄銀行股
    份有限公司已自承其服務有瑕疵，顯有消費者保護法第7條
    及第22條等規定之適用，本件原判決未就聲請人所受損害等
    為職權調查，即屬主文與理由均漏列之漏未判決，法院應依
    民事訴訟法第233條規定補充判決云云。
三、惟查本件原判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請
    人所陳事項，均係其對於原判決不服之理由，而非原判決有
    所脫漏，均非補充判決之問題，其聲請補充判決，自屬無據
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   30      日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
