【裁判字號】    98,上訴,884
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第884號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      國民
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第1744號，中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第11537、15364、15701、
15711、18127號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年1月17日所提出之上訴
    狀，未附具任何理由，經本院裁定命其於裁定送達後7日內
    補正上訴理由，該裁定已於98年3月6日送達於上訴人之住處
    ，由上訴人之同居人即上訴人之母吳金蓮代為收受，有送達
    證書一紙在卷可稽，加計在途期間後，上訴人應提上訴理由
    期間至同年月18日屆滿，惟上訴人迄今已逾補正期間，仍未
    見上訴人補陳具體上訴理由。依據上揭規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
