【裁判字號】    97,再易,141
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第141號
再審聲請人  甲○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
再審相對人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審聲請人對於中華民國
97年10月30日最高法院97年度台上字第2260號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院 ，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，係屬最
    高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請
    再審， 依同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高
    法院管轄，不在同條第2項後段規定之列（最高法院71 年台
    聲字第132號判例參照）。
二、經查本件再審聲請人以有民事訴訟法第496 條第1項第1款及
    第13款之再審事由，對於本院96年度重訴字第53號判決及最
    高法院97年度台上字第2260號確定裁定一併向本院提起再審
    之訴，並求為廢棄各該確定判決及裁定（再審原告對本院上
    開判決提起再審之訴部分，由本院另行判決），依前開說明
    ，關於第三審裁定部分之再審聲請，本院無管轄權，自應依
    民事訴訟法第28 條第1項規定，以職權裁定移送第三審法院
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
