【裁判字號】    98,上訴,655
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第655號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第4588號，中華民國97年11月28日第一審判決
，提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於98年4 月28日上午10時10分續行言詞辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
