【裁判字號】    97,上,551
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第551號
  上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○等人間選舉無效等事件，上訴
人對於中華民國97年12月17日本院第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，同法第466條之1第1至4項定有明文。
二、查上訴人對於97年12月17日本院第二審判決提起上訴，並未
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於98年2月16日命其於收受裁定正本之翌日起7 日
    內補正（同時命補繳第三審裁判費新臺幣肆仟伍佰元），該
    裁定已於98年2月24日寄存送達，有送達證書附卷可稽。茲
    抗告人固於98年3月10日具狀聲請訴訟救助，然迄未補正律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦有本院
    98年3月30日裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明
    ，本件上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
