【裁判字號】    98,上訴,1273
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1273號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國 97年11月4日第一審判決（96年度訴字第1246號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，限於
本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
