【裁判字號】    98,聲再,110
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            陳錦隆律師
            張勝傑律師
上列聲請人因侵占案件，對於本院九十五年度金上重訴字第四號
，中華民國九十八年二月二十五日第二審確定判決（臺灣士林地
方法院九十三年度金重訴字第三號，起訴案號：台灣士林地方法
院檢察署九十三年度偵字第五六九五號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 劉育妃
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
