【裁判字號】    96,上,1010
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1010號
上  訴  人  新星株式會社(即日本商新星工
            程股份有限公司)
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  胡元禎律師
            高志明律師
複 代理 人  翁焌旻律師
            楊永芳律師
被 上訴 人  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院96年度上字第1010號返還不當得利
事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本件請求返還不當得利事件有委請智慧財產法院指定技術
    審查官協助之必要，經洽由智慧財產法院以民國98年3月10
    日智院真技字第0980000136號函指派張瑞容技術審查官協助
    ，爰裁定由張瑞容技術審查官執行智慧財產案件審理法第4
    條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
