【裁判字號】    98,破抗,7
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度破抗字第7號
抗  告  人  新騰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列抗告人因甲○○即抗告人之清算人聲請宣告破產事件，抗告
人對於中華民國98年2月20日臺灣板橋地方法院98年度破字第10
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產之目的，係透過清理之程序，將可分配之破產財團之
    財產，平均分配於各債權人，使各債權人得以平均受償，而
    未受償部分之請求權則視為消滅，是以破產之聲請，應以多
    數債權人之存在為前提，如債權人僅有1人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年台抗字第325號著
    有判例。參照司法院25年院字第1505號解釋意旨，此乃就破
    產程序所為目的性限縮解釋之當然結果。又雇主因歇業、清
    算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未滿6個月部分
    ，有最優先受清償之權，勞動基準法第28條第1項著有明文
    。是在雇主歇業、清算或宣告破產前6個月所積欠之工資，
    有最優先受清償之權。次按稅捐之徵收，優先於普通債權，
    稅捐稽徵法第6條第1項亦定有明文。再者，對於破產財團之
    財產有優先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債權
    有同順位者，各按其債權額之比例而受清償，破產法第112
    條規定至明。是前揭工資債權既應優先於一般稅捐債權，則
    債務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之前揭工資債權
    、一般稅捐債權，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無
    他債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要
    。否則，債務人之資產已不足清償前揭工資債權、一般稅捐
    債權，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須
    優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之
    報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先
    債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此
    受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合（參最高法院97年
    台抗字第665號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：抗告人公司於民國91年12月10日經經濟
    部命令解散，並選任甲○○為清算人，清算期間，債權人申
    報債權計有財政部台灣省北區國局營業稅本稅為新臺幣（下
    同）8,272,426元、營業稅罰鍰57,906,900元，另外尚欠賴
    慧哲10萬元、何芳文15萬元、何盧惠15萬元、何芳圳15萬元
    ，共計66,729,326元。惟公司之剩餘資產僅現金1,335,565
    元，顯已不足清償其債務，為此提出財產狀況說明書、債權
    人清冊等件，依公司法第89條第1項規定聲請宣告破產等語
    。
三、經查抗告人於91年12月10日遭命令解散進入清算程序，其剩
    餘資產僅現金1,335,565元；而抗告人所欠前揭債權人賴慧
    哲10萬元、何芳文15萬元、何盧惠15萬元、何芳圳15萬元均
    屬命令解散前即同年11-12月之工資及遣散費，此合計55萬
    元應屬最優先受清償之債權，固得足額優先受償，然其尚有
    應次優先受償權之營業稅本稅債權8,272,426元；是抗告人
    之剩餘資產，尚不足以清償所欠應優先受償營業稅本稅債權
    ，遑論是否有其他債權人（縱認遣散費非最優先受清償之債
    權），顯均無受償之可能；又抗告人應受優先清償稅款之債
    權人，僅財政部台灣省北區國局一人而已（營業稅罰鍰依破
    產法第103條第4款，尚非破產債權），別無其他同一優先順
    位之債權人，實質上並無多數債權人存在，揆諸首揭說明，
    即難謂有宣告破產之實益。原法院因而駁回抗告人破產之聲
    請，經核於法並無不合。抗告論旨徒以其有宣告破產實益云
    云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
