【裁判字號】    98,上訴,1217
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第3297號，中華民國98年1月12日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3713號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第367條前段明文規定
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。是倘上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。又刑之量
    定，本為法院得依職權自由裁量之事項，苟已審酌刑法第57
    條規定之事項，且於法定刑度之內予以量定，客觀上並無明
    顯濫權之情形者，即不容當事人憑其主觀意見，指摘其違法
    或失當。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、證人王明堂
    、邱鴻達、宮敬家之證詞、房屋租賃契約書、內政部警政署
    刑事警察局97年1月21日刑鑑字第0960195687號槍彈鑑定書
    、扣案之槍枝及非制式子彈等證據資料，認定被告甲○○有
    原判決事實欄所載之寄藏槍枝、子彈犯行，而論處被告未經
    許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已於理
    由內，詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之理由，從形
    式觀察，於法尚無不合。被告不服其上訴理由略以：被告寄
    藏之改造手槍及子彈數量甚微，犯後坦承不諱，深具悔意，
    並清楚交代槍、彈來源；又被告係被動受友人之託而為藏匿
    ，且未持以為不法用途；再者，被告平日素行尚稱良好，僅
    因年輕識淺一時無知而致犯案，應認如科以法定最輕本刑，
    猶嫌過重，實有情輕法重失衡可資憫恕之事由，原判決未適
    用刑法第59條予以酌減，尚有未洽云云。惟查：量刑之輕重
    ，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，
    已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀
    ，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法
    。本件原判決於量刑時，已依上揭規定，審酌被告未經許可
    而寄藏上述具殺傷力之改造槍、彈，對於社會安全已構成危
    害，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，而為量刑之基
    準（見原判決正本第5頁），經核並未逾法定刑度，於法即
    無違誤。且按刑法第59條之規定，係裁判上之酌減，乃法院
    於職權範圍內得為酌定之事項，除其裁量權之行使，明顯違
    反比例原則外，不得任意指為違法（最高法院96年度台非字
    第5號判決參照）。至於其寄藏槍枝之所為係主動或被動，
    均不影響其寄藏槍枝犯行之成立。是本件上訴理由未能具體
    指摘原判決關於認事用法，有何違法或不當之處。依上說明
    ，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
