【裁判字號】    98,上易,767
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第767號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第25
29號，中華民國98年1月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第9522號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載結夥
    三人攜帶凶器毀越門扇踰越安全設備竊盜及共同攜帶凶器毀
    越門扇竊盜等犯行，因而論處上訴人以結夥三人攜帶凶器毀
    越門扇踰越安全設備竊盜及共同攜帶凶器毀越門扇竊盜之罪
    刑（均累犯），並定其應執行之刑。係依憑上訴人之自白，
    證人乙○○、李恆生、林傳芳、洪尉秦、張北辰、丙○○、
    林鴻傑之證述，以及卷附租賃契約、本票影本、電話雙向通
    聯紀錄、照片、贓物認領保管單、扣押物品目錄表及內政部
    警政署刑事警察局97年6 月13日刑醫字第0970080791號鑑驗
    書等證據資料而為論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經
    核原判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，其依所確
    認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決
    ，提起上訴。其上訴理由僅泛稱：被告因誤交損友，讓自己
    沈淪為竊賊，而悔恨不已，但興隆路發生之竊案，被告並未
    參與，只是分贓而已，請給予被告自新之機會云云，就原判
    決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處
    ，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且刑罰之
    量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內
    ，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事
    人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原判決對本件法定刑
    為六月以上、五年以下有期徒刑之加重竊盜罪，於各依累犯
    累犯加重後，審酌被告前已有多次前科，素行不佳，猶不知
    悔改，且正值盛年，竟不思以正途謀生，而攜帶兇器，甚至
    毀壞門扇實行竊盜犯行，其所為對居家安寧之維護及被害人
    財產法益侵害非微，惟念其犯後坦承犯行，且所竊財物已有
    部分返還被害人等一切情狀，各量處有期徒刑十月，並合併
    上開二次犯行所處之刑定其應執行刑為有期徒刑一年六月，
    係在適法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事
    。且原判決亦已說明被告與洪尉秦、林鴻傑就如附表一編號
    (二)所示之犯行（即興隆路發生之竊案），有犯意聯絡，洪尉
    秦與林鴻傑並有行為分擔，被告雖未參與構成要件之實行，
    然係以自己共同犯罪之意思事先同謀，乃共謀共同正犯，仍
    為共同正犯，亦無不合。被告空言泛稱興隆路發生之竊案，
    被告並未參與，只是分贓云云，尚不足以影響原判決之本旨
    ，顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不
    當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理
    由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
