【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第589號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣基隆地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（98年度執助丙字第103號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人已就本案施用毒品案件（即鈞院
    98年度上易字第9號判決）向審判法院聲請再審抗告中，請
    求重新採驗尿液，結果尚未確定，難謂無判決無罪之可能，
    為此請求撤回該臺灣基隆地方法院檢察署98年度執助丙字第
    103號執行指揮書之執行，待抗告法院裁定後再另行裁定，
    以保權益等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院（最高法院79年度台聲字第19號判例參照）。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○雖對台灣基隆地方法
    院檢察署檢察官98年執助丙字第103號執行指揮書聲明異議
    ，惟受刑人所犯毒品危害防制條例施用第二級毒品罪，經台
    灣宜蘭地方法院於97年10月24日以97年度易字第506號判處
    有期徒刑十月後，受刑人不服提起上訴，本院以其未提出具
    體上訴理由，不合法定程式，於98年1月6日以98年度上易字
    第9號判決駁回其上訴確定，有上述執行指揮書及本院判決
    正本一件可按。則揆諸上揭說明，諭知該執行指揮書所依據
    裁判之法院應為原審台灣宜蘭地方法院，並非本院，受刑人
    就該檢察官執行之指揮不當向本院聲明異議，自不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
