【裁判字號】    98,上訴,1259
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3053號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4667號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條第1項後
    段、第2項及第367條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯共同販賣第二級毒品
    未遂罪，不服第一審判決提起上訴，惟未敘述具體理由，經
    原審於其上訴期間屆滿二十日後即民國98年2月23日裁定命
    其於收受送達後五日內補正具體上訴理由，該裁定已於98年
    2 月25日送達被告親收，有原審裁定及送達證書各一紙在本
    院卷可查，其補提上訴理由之期間已於98年3月2日屆滿，迄
    今逾期已久，於本院判決前仍未提出書狀敘述具體上訴理由
    ，有本案卷宗可考，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論逕
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
