【裁判字號】    98,上訴,1028
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3986號，中華民國97年12月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6771號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告於民國97年4月21日（即同年月22日採尿前
    ）前往台北市士林區慶仁牙醫診所拔牙，未接觸任何毒品云
    云。然查，原審以被告施用海洛因之事實，業據被告於原審
    函詢慶仁牙醫診所相關事項並經函覆後，於審理時坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告等可稽
    ，認定被告施用第一級毒品，並認其係受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件之罪，屬累犯，應加重其刑，復
    審酌其前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除吸毒惡習，
    及考量施用毒品所生危害，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑8月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過
    重情形。被告提起上訴，猶執前詞否認犯罪，惟未指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，
    依前揭說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
