【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第117號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳律師
上列聲請人因與相對人台北市政府捷運工程局東區工程處間債務
不履行損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已於民國（下同）95年12月8日歇業
    ，經經濟部於96年10月18日命令解散，並經臺灣士林地方法
    院以97年度司字第71號裁定選派李鳳翱律師為清算人進行清
    算程序。聲請人雖有資產數額合計新臺幣（下同）31億1669
    萬1279元，惟已知負債金額高達38億6107萬5995元，其負債
    大於資產，已向法院聲請宣告破產，而聲請人現存資產中，
    並無任何可處分之流動資產，亦無任何可支用之現金，其所
    有之不動產，俱於強制執行程序中受限制登記而無處分之可
    能，且經法院強制執行之案款，亦無餘額得返還予聲請人，
    故無資力繳納本件第二審上訴裁判費2萬1547元，為此聲請
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第109條第2項
    定有明文。而所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人
    全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院29年抗字第179號判例參照）。
三、本件聲請人以其與相對人台北市政府捷運工程局東區工程處
    間債務不履行損害賠償事件，向本院提起第二審上訴，茲因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出其資產
    及負債明細、臺灣士林地方法院97年度司字第71號民事裁定
    、聲請人97年度財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本、
    臺灣士林地方法院97年度執字第20015號及96年度執字第
    40131號民事執行處強制執行金額計算書分配表等件以為釋
    明。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
