【裁判字號】    98,聲,811
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請指定辯護
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第811號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因妨害公務等案件（98年度上易字第235 號，
聲請選任非律師為辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。故審判
    長及法院對於被告之選任非律師為辯護人者，得審酌該非律
    師是否能為被告妥適辯護，以及是否影響案件之進行，以為
    准否之依據。
二、本件聲請意旨略稱：莊榮兆為全國性司法改革社團（司法革
    新生命尊嚴維護協會）之創會理事長，亦為該會法官、檢察
    官評鑑委員長，曾多次獲本院、臺灣高等法院高雄分院、臺
    灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及臺灣南投地方法院刑
    事庭准許作為非律師之辯護人，若聲請人另向法院聲請指定
    辯護人，將浪費公款之支出，請求准許選任非律師之莊榮兆
    為被告辯護云云。
三、經查，本件聲請人即甲○○涉犯之罪名，並非刑事訴訟法第
    31條第1 項所列應強制辯護之案件，如聲請人認其因屬低收
    入而有選任律師充任本案辯護人之必要，本得循法律扶助向
    財團法人法律扶助基金會請求協助提供包括訴訟辯護等必要
    之法律扶助。倘被告認為本件確有冤情，自應選任具有律師
    資格而具有法學專門知識之人充之，方足以維護被告之利益
    。莊榮兆君雖係上揭協會之成員，但不具律師資格，除莊榮
    兆君確曾因其他法院准許擔任非律師之辯護人外，聲請人復
    未提出相關證明文件得佐莊榮兆君確實具有法學之專門知識
    ，得以保障被告之訴訟權益，故本件聲請選任非律師之莊榮
    兆為其辯護，尚屬不適宜。縱莊榮兆君在其他案件獲承審法
    院審判長許可充任辯護人屬實，均屬承審法院個案審酌，要
    不能據此拘束本院，故本件聲請不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
