【裁判字號】    98,抗,526
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第526號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間清償債務事件，抗告人對於中華民
國98年2 月12日臺灣桃園地方法院97年度訴字第1535號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於原法院第2次開庭（即97年12月9日
    言詞辯論期日）時，有不可抗力因素致未能到場，且對於實
    際欠款金額有不明暸之處，為此求予廢棄原裁定，駁回相對
    人在第一審之聲請等語。
二、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間，原第一審法院應以裁定駁
    回之。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為
    期間內應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第440 條
    本文、第442 條第1 項、第162 條第1 項分別定有明文。
三、查本件原法院於97年12月26日判決，於98年1 月12日送達判
    決正本予抗告人，有送達證書（該證書所載送達時間誤植為
    97年1 月12日）可稽（見原法院卷第125 頁）。抗告人住居
    於桃園縣中壢市，且未委任訴訟代理人，其上訴之不變期間
    應加計在途期間1 日，即抗告人應於98年2 月2 日前提起上
    訴，始為合法，惟抗告人遲至98年2 月6 日始行提起上訴，
    有聲明上訴狀可稽（見原法院卷第128 頁），其上訴顯非合
    法。原法院以抗告人逾期上訴，裁定駁回其上訴，並無不合
    。至抗告人所執抗告理由，係爭執原法院准由相對人一造辯
    論而為判決之合法性及本案實體事項，均與原裁定之理由無
    關。是抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
