【裁判字號】    98,抗,74
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第74號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因妨害公務等案件，不服臺灣宜蘭地方法院，
中華民國98年1 月7 日所為裁定（98年度聲字第1 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認審判筆錄之記載有
    錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得
    於辯論終結後7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄
    影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之期
    間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、
    自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為
    文書提出於法院。刑事訴訟法第44條之1 第2 項定有明文。
二、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國（下同）97年
    11 月19 日固具狀聲請播放臺灣宜蘭地方法院96年度易字第
    35 3 號 刑事案件97年11月11日之庭訊錄音，以求更正該日
    筆錄之記載，有該聲請狀附卷足憑，惟聲請人該97年11月19
    日之聲請，業經臺灣宜蘭地方法院於97年12月31日裁定駁回
    在案，有該裁定書附卷足憑，是聲請人以臺灣宜蘭地方法院
    未定期通知其播放庭訊錄音聲明異議，為無理由，應予駁回
    等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於97年11月19日具狀向臺灣宜蘭地方
    法院聲請播該院96年度易字第353 號刑事案件97年11月11庭
    訊錄音，以求更正該日筆錄記載之不實，然迄今未見臺灣宜
    蘭地方法院通知播放庭訊錄音之期日。又抗告人對於臺灣宜
    蘭地方法院此項不法處分提出聲明異議後，嗣於97年12月3
    日收受臺灣宜蘭地方法院96年度易字第353 號刑事判決書正
    本，上開判決書之理由欄中，對於抗告人聲請保全證據、傳
    喚證人即告訴人黃瑞華等11名證人等調查證據事項，僅以「
    核無必要」、「無理由」、「無關聯性」、「待證事項已明
    」等理由駁回之，除此之外，並未附據其他理由。按被害人
    乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害經過，亦應
    依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證據（最高法
    院93年台上字第6578號判例同此意旨），是上開96年度易字
    第353 號刑事判決，未傳喚抗告人聲請之告訴人黃瑞華等11
    名證人到庭具結作證，自有判決違背法令之違誤，請求撤銷
    原裁定云云。
四、經查：抗告人係於97年11月19日具狀向原法院聲請播放該院
    96年度易字第353 號刑事案件97年11月11日之庭訊錄音，以
    求更正該日筆錄之記載等情，固有該聲請狀附卷足憑，惟聲
    請人前開聲請，業經原法院於97年12月31日裁定駁回在案（
    上開裁定已說明抗告人於97年11月19日聲請定期播放原法院
    97年11月11日之審判期日錄音之內容核對更正，係於次一期
    日97年11月13日後之97年11月19日始具狀向法院聲請，揆諸
    前揭說明，抗告人之聲請顯未於次一期日前為之，依法應不
    予准許，並說明案件若經辯論終結，已無次一期日，抗告人
    得於辯論終結後7 日內為之）等情，亦有該裁定書附卷足憑
    ，是原裁定以抗告人前開聲請定期通知其播放庭訊錄音之事
    由，業經裁定駁回，因而將抗告人之異議聲明駁回，其認事
    用法，並無違誤。至抗告人所稱：原法院96年度易字第353
    號刑事判決書之理由欄中，對於抗告人聲請保全證據、傳喚
    證人即告訴人黃瑞華等11名證人等調查證據事項，有未盡調
    查及判決理由不備等情，核與原裁定駁回抗告人本件聲明異
    議（即聲請定期播放97年11月11日之庭訊錄音，以求更正該
    日筆錄記載准否之事由）之當否無涉，本院無須審酌，附此
    敘明。綜上，抗告人執前揭事由，指摘原裁定不當，並無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
