【裁判字號】    98,上訴,1298
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉銘傑
                    (現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列上訴人因毒品危害3 防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國98年2 月27日第一審判決 (97年度審訴字第3626號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
