【裁判字號】    98,聲再,38
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人  侯正
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法
院檢察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：告訴人之告訴意旨以其於民國71年7月12日
    向再審聲請人即被告侯正購買不銹鋼丸，而於同年7月14
    日以不銹鋼丸鐵重302公斤轉交給台北市統一公司代工，仍
    按原約定價格給付，加工完竣，發現成品與一般日製304型
    之不銹鋼不符，被告不免詐欺罪責云云，惟查本件告訴人向
    被告購買不銹鋼丸鐵，本是一般商業買賣，有原確定判決可
    稽，告訴人轉交台北市統一公司代工後，發現成品與一般日
    製304型之不銹鋼不符，依一般觀念，未必一定發生於買賣
    ，與告訴人轉交台北市統一公司代工後，發現成品與一般日
    製304型之不銹鋼不符，顯無因果關係，且所謂詐欺，應就
    構成要件中之行為加以衡量，若就構成要件外之行為衡量其
    詐欺，殊欠妥當，本件被告並非詐欺之行為人，對於告訴人
    轉交台北市統一公司代工後，發現成品與一般日製304型之
    不銹鋼不符顯無因果關係，是否為意圖不法所有，並使用詐
    術，根本無法考量之餘地，如加以處理，不免有違刑事責任
    在處罰行為人之本質，故被告並無詐欺之行為，是原確定判
    決事實認定諸多違誤、重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟法
    第420條之規定，聲請再審。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第6款固定有明文。惟所謂確實之新證據，須以判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為確實
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。倘
    非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明知，
    又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（參
    照最高法院35年特抗字第21號判例、40年台抗字第1號判例
    要旨）。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度台抗字第308
    號裁定意旨）。次按不得上訴於第三審法院之案件，其經第
    二審確定之有罪判決，就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌為理由而聲請再審者，應於判決送達後20日內為之，刑事
    訴訟法第424條規定甚明。
三、經查：本件聲請人係以本院原確定判決為證據，惟所謂確實
    之新證據，須以判決當時已經存在而發見在後或審判時未經
    注意之證據，且可認為確實足以動搖原確定判決，已如前述
    ，故自不包括原確定判決，是聲請人所提證據，即與刑事訴
    訟法第420條第1項第6款規定之新證據不符。此外，復查本
    件聲請再審理由亦無符合刑事訴訟法第420條其餘各款規定
    之再審事由，自難認為有再審理由，其聲請再審為無理由，
    應予駁回。又聲請人雖另謂原確定判決事實認定諸多違誤、
    重要證據漏未審酌云云，似指有刑事訴訟法第420條規定之
    再審事由，惟本件聲請人據以聲請再審之原確定判決（即本
    院71年度上易字第4478號案件），係屬同法第376條規定之
    不得上訴於第三審法院之案件，該案判決係於71年12月23日
    判決，有該案刑事判決書1件在卷可稽。又該案已執行完畢
    ，卷宗並已銷毀，有本院被告前案紀錄表1件附卷可憑，顯
    已合法送達並確定在案。茲聲請人於該案確定後始指摘原判
    決就重要證據漏未審酌，聲請再審，顯已逾上開20日之期間
    ，其程序顯屬違背規定，亦應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
