【裁判字號】    98,上易,428
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院98年度上易字第428號），於遲誤
本院審判長98年2月17日裁定命其於裁定送達後五日內補提理由
書之期間後，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人竊盜案件不服臺灣桃園地方法
    院，中華民國97年11月11日一審判決，提起上訴，後於97年
    11月26日具狀提起第二審上訴，因未敘明上訴理由，經貴院
    依刑事訴訟法第367條但書規定， 於98年3月4日命補提上訴
    理由書補正。經查貴院裁定確實為98年3月4日送達，並由聲
    請人親自簽名捺印收受無誤。惟聲請人於98年3月9日貴院補
    提上訴理由書屆滿五日期間限制內，已於98年3月6日補提上
    訴理由狀於原審法院桃園地方法院轉呈臺灣高等法院刑事庭
    ，有臺灣桃園監獄遞送聲請人訴訟書狀收據桃監收字第56號
    可稽，書狀收受日期98年3月6日8時30分。綜上， 依刑事訴
    訟法第67條規定聲請回復原狀，以維聲請人之權益等語。
二、按刑事訴訟法第67條第1項規定：「非因過失， 遲誤上訴、
    抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推
    事、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後
    五日內，得聲請回復原狀。」又聲請回復原狀，依法本以當
    事人非因過失不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾
    期之緣由非可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於
    自誤， 即不能謂非過失（最高法院著有21年抗字第169號判
    例意旨可參）。
三、經查：本件係被告甲○○不服原審判決，於民國97年11月26
    日具狀提起第二審上訴，其上訴狀僅敘稱：上訴人不服臺灣
    桃園地方法院97年度易字第834號判決， 特於法定期間內提
    起上訴，除理由另狀補呈外，謹先聲明如上等語，未敘述上
    訴具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書
    於原審法院。原審法院未定期間先命補正，經本院審判長依
    修正後刑事訴訟法第367條但書規定，於98年2月17日裁定命
    其於收受裁定後五日內補正上訴理由， 被告甲○○於98年3
    月4 日收受本院命其於收受裁定後五日內補正上訴理由之裁
    定，有本院送達證書附卷可稽。而被告甲○○係於98年3月6
    日補提刑事上訴後補理由狀於臺灣桃園地方法院，該書狀於
    98年3月12日始經臺灣桃園地方法院函轉至本院收受， 亦有
    該刑事上訴理由後補狀上之臺灣桃園地方法院收狀章及臺灣
    桃園地方法院桃院永刑弘97易834字第0980008257 號函上之
    本院收文章可參。則被告甲○○既接受本院通知，自應向本
    院補提上訴理由書，此乃為被告應注意並能注意之事項，乃
    被告竟疏未注意而向臺灣桃園地方法院補提上訴理由書，以
    致於98年3月12 日始經臺灣桃園地方法院函轉至本院收受，
    已逾本院命被告補正上訴理由（期間計至98年3月9日）之期
    間，自係出於被告自誤之過失， 從而本院於98年3月11日以
    被告未於五日內補正上訴理由，予以判決上訴駁回確定，核
    係由於其過失，自難為聲請回復原狀之理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
