【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第908號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至10之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表（下同）編號1 至
    10之罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、受刑人因竊盜等罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
