【裁判字號】    98,家再,2
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家再字第2號
再審  原告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
再審  被告  甲○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，再審原告對於中華民國
97年10月28日本院97年度家上字第92號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式；上訴人有律師為訴
    訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444
    條第1項但書之程序，復為同法施行法第9條所明定。又民事
    訴訟法第501條（即現行法第505條）規定，除本編別有規定
    外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。
    向第二審法院提起再審之訴，未繳裁判費者，依同法第441
    條第1項但書（即現行法第442條第2項）之準用，審判長固
    應定期間先命補正，但民事訴訟法施行法第11條（即現行法
    法第9條）規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀之
    記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
    第441條但書（即現行法第442條第2項）之程序，此項規定
    ，亦在準用之列（最高法院27年滬抗字第52號判例參照）。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，已委任乙○○律師為訴
    訟代理人，並有授與特別代理權之委任狀在卷可稽（見本院
    卷第14頁），然並未繳納再審裁判費，揆諸前開說明，本院
    毋庸命其補正，而認本件再審之訴為不合法，應以裁定逕予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
