【裁判字號】    98,抗,538
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第538號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間假處分事件
，對於中華民國97年12月5日臺灣板橋地方法院97年度裁全字第7
721號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人（即債權人）在原法院聲請意旨略以：訴外人陳廖棠
    妹積欠相對人借款新台幣（下同）476萬8,190元及自民國97
    年 3月12日起算之利息、違約金未清償，詎陳廖棠妹竟於97
    年10月3日將其所有如原裁定附表所示之不動產（ 下稱系爭
    不動產）贈與移轉登記予抗告人，顯已損害相對人之債權，
    相對人對抗告人依法得訴請塗銷該贈與登記，是抗告人如再
    將系爭不動產處分或設定負擔，相對人日後顯有難以執行之
    虞， 為保全執行，爰依民事訴訟法第532條規定，聲請就系
    爭不動產為假處分，並陳明願供擔保以補釋明之不足等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。查相對人所
    主張之請求，依其所提出之借據、放款戶授信明細查詢單、
    存證信函、 原法院97年度促字第58396號支付命令及系爭不
    動產登記謄本，可認為已有相當之釋明，且相對人亦陳明願
    供擔保以補釋明之不足。茲相對人既主張陳廖棠妹將系爭不
    動產贈與抗告人，已害及其債權，其對抗告人依法得訴請塗
    銷該贈與登記，則相對人聲請准許供擔保就系爭不動產為假
    處分，核與上開規定相符，應予准許，是原法院裁定命相對
    人以164萬4,960元或同面額之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第三期債票為抗告人供擔保後，抗告人對於系爭不
    動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，核
    無不合。抗告論旨雖稱伊母陳廖棠妹不識字又欠缺法律常識
    ，受伊兄陳冠騰利用作人頭購屋投資，頃因經濟不景氣致投
    資失利，所有款項悉由陳冠騰領走，陳廖棠妹分文未取而受
    牽累，伊為唐氏症患者，陳廖棠妹為免伊因此流離失所，無
    所依靠，乃贈與伊系爭不動產，實非有意脫產云云，然查此
    屬實體上爭執之事項，本件非訟程序不得加以審究，抗告人
    執此對原裁定聲明不服，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
