【裁判字號】    98,上訴,901
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第901號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年12月22日，97年度訴字第4841號第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7934號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，第二審
    法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法
    第349條前段、第367條前段規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審於民國97年12月22日判決後，判決正本於98年2月3日，
    由書記官自行交付與被告，並由被告親自簽名收受，此有原
    審法院之送達證書在卷可憑（原審卷第53頁），是本件上訴
    期間應自收受原審判決正本之翌日即98年2月4日起算。而被
    告住所位於臺北縣，應加計在途期間2日，故其上訴期間至
    同年月16日即已屆滿（該月15日適逢週日，順延1日），被
    告竟遲至同年月17日始提出上訴聲明書狀於臺灣板橋地方法
    院，有卷附原審法院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾
    越法定10日之上訴不變期間甚明。是依上開規定，本件被告
    之上訴顯已逾越上訴之法定期間而不合法。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
