【裁判字號】    97,上訴,4005
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年10
月31日所宣示之97年度上訴字第4005號判決，判決書之原本及正
本有應更正之情形，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第4005號判決書之原本及正本之據上論斷欄內
，應增列「刑法第38條第1項第1款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本有如主文所示顯然漏載之情形，應
    予補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
