【裁判字號】    98,聲,954
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至2所減得之刑與編號3、4所犯之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示（聲請書附表編號4所載犯
    罪日期誤載為「95年3月2日」，爰更正為「95年2月15日」
    ），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文，次按刑法第2條第1項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。且依刑法第51
    條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法院95年5月
    23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，均係於95年7月1日之前所犯，依修正前刑法第51
    條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者」，其中第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後刑法第51條第5款則規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以修正
    前刑法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，
    此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已
    有變更，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時即修正
    前刑法定其應執行之刑。又數罪併罰已定執行刑案件，如數
    罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行刑
    之二分之一；數罪有應減刑、有不應減刑者，於減刑後另定
    執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以下酌定其執行刑，法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第15項定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，而其中附表編號
    1至2並經臺灣桃園地方法院96年聲減字第2951號減刑及定應
    執行之刑確定，有各該判決書及前案紀錄表附卷可稽，聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前
    段、第42條第3項、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
