【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請合併審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等詐欺案件，聲請合併審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄。
    又前項情形如各案件已繫屬於數法院者，經各法院之同意，
    得以裁定將其案件於一法院合併審判，有不同意者，由共同
    直接上級法院裁定之。刑事訴訟第6 條第1 項、第2 項固分
    別定有明文。惟此所謂共同直接上級法院係指共同之上級審
    法院而言。如上級之高等法院互不相同，因高等法院及其分
    院關於案件之土地管轄各有範圍不相統屬，應由再上級之最
    高法院裁定之（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第5 條
    、司法院院字第203號解釋意旨參照）。
二、查本件聲請意旨以被告等涉有兩案，其中一案在臺灣臺北地
    方法院審理，另一案在臺灣臺中地方法院審理中，兩案件係
    有相牽連關係，惟臺灣臺北地方法院不同意合併審理，爰依
    刑事訴訟法第6 條第2 項規定聲請裁定合併審理云云。惟查
    依聲請人所述，其所涉兩案現受理之法院，其中臺灣臺北地
    方法院之上級法院雖係本院，然臺灣臺中地方法院之上級法
    院則為臺灣高等法院臺中分院，因高等法院及其分院關於案
    件之土地管轄各有範圍不相統屬，本院並非該兩一審法院共
    同之直接上級法院。是依上開說明，聲請人向本院聲請裁定
    合併審判，於法不合。本件聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
