【裁判字號】    98,簡,55
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱永祥律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵
字第45號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、首論被告甲○○行為後，民國90年11月12日修正公布之公司
    法第9條條文繼自同年月14日起施行，關於應收股款卻未實
    際繳納而以申請文件表明收足之罰則，除由該條第3項規定
    改列為該條第1項規定得見項次有所異動外，甚將罰金刑上
    下限額度盡予提高，導致刑罰效果生歧，自屬行為後法律有
    變更者，比較新舊法結果，適用新法未能較有利於被告。
三、再考被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法部分條文業自
    95年7月1日起施行，究諸修正後刑法第2條第1項規定，委係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身無
    須更為新舊法比較，即行一律適用前開規定而為從舊從輕比
    較。按論法律變更比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑結果相較，此有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    意旨可稽。經查：
  (一)修正前公司法第9條第3項應收股款卻未實際繳納而以申請文
    件表明收足罪，該罪法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
    第5款規定，最低額為新臺幣1,000元，但依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規
    定，最低額僅新臺幣3元，適用新法顯較不利於被告。
  (二)綜合法律修正前後整體比較，揆之揭引最高法院決議意旨及
    修正後刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，適用94年2月2日
    修正後刑罰法律，對被告非較有利，是應適用修正前刑法相
    關規定。
  (三)衡以易科罰金之折算標準，依被告行為時之修正前刑法第41
    條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以新臺幣
    300元、600元或900元折算1日，依修正後刑法第41條第1項
    規定，採以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，對
    照悉知新法未對被告見諸有利。
四、按刑法第214條使公務員登載不實罪，係指公務員負有義務
    依他人所為不實聲明或申報予以登載者，倘公務員須歷實質
    審查以判斷真實與否方為一定記載者，礙以論符本罪，此有
    最高法院73年台上字第1710號判例意旨可稽；又參修正前公
    司法第388條規定觀之，主管機關就申請設立登記當為實質
    審查以判斷真實與否，既非依憑申請或聲明即為一定登載之
    形式審查，則股份有限公司負責人明知公司應收之股款並未
    繳足，仍以申請文件表明收足，進而申請設立登記遂使公務
    員將該不實事項秉予登載，應僅成立修正前公司法第9條第3
    項罪名，灼無適用刑法第214條罪名之餘地，至修正後公司
    法固雖改行形式審查程序，實難溯及既往執論被告行為時便
    得逕以刑法第214條罪名相繩，此有最高法院96年度第5次刑
    事庭會議決議、94年度台非字第117號及89年度台非字第46
    號刑事判決意旨可稽。析核被告所為，係犯修正前公司法第
    9條第3項應收股款卻未實際繳納而以申請文件表明收足罪。
    起訴書率認被告尚涉刑法第214條使公務員登載不實罪，悖
    於前揭最高法院見解，失之有誤；然公訴意旨認此部分若得
    成立犯罪，將與上述論罪部分容有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，始不另為無罪之諭知，茲併揚照。爰審酌被告確於本
    院準備程序中坦認罪行深表悔意，犯後態度良好，斟究其犯
    罪之目的、手段、智識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，兼予諭知易科罰金之折算標準，況以
    犯罪時間乃在96年4月24日以前，合於減刑要件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    規定，減其宣告刑二分之一，仍予諭知易科罰金之折算標準
    。末以被告於本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願受
    科刑之範圍，復經檢察官當庭求為同一刑度，本院認該求刑
    要無不當故依請求量處刑度所為論據已如前述，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告
    皆不得上訴，附論敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正
    前公司法第9條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    90年1月10日修正前第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣6萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬
元以下罰金。
前3項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
