【裁判字號】    98,壢簡,683
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1332號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予
    他人使用，可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，
    竟不違其本意，於民國97年11月11日前某日，在某不詳地點
    ，將其向華南商業銀行內壢分行申請開立之帳號000-000000
    0000000000號帳戶之提款卡、密碼並身份證影本，提供給某
    姓名年籍不詳之人，供詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團所
    屬成員，即意圖為自己不法之所有，於97年11月11日佯裝為
    奇摩購物台客服人員，撥打電話予甲○○詐稱其購物之帳款
    被變更為分期付款，必須即刻前往提款機操作處理否則將受
    有損失，致甲○○陷於錯誤而依其指示前往提款機操作，於
    同日匯款新臺幣（下同）29,999元至乙○○上開帳戶內，該
    匯款旋即遭提領一空，嗣甲○○於匯款後發覺有異，始知受
    騙而報警處理。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承向華南商業銀行內壢分行申請開立上
    開帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊當時係於
    林口長庚照顧生病的弟弟，而提款卡、身份證影本不知何時
    同時遺失云云。經查：
  (1)上開華南商業銀行內壢分行帳戶，係被告本人所申請開立一
    節，為被告所自承不諱，且有上開帳戶開戶基本資料存卷可
    查，堪認屬實；又被害人甲○○遭詐騙而匯款至被告上開帳
    戶之情節，亦據被害人甲○○於警詢中證述明確，復有被害
    人所呈ATM 匯款單、上開帳戶資金明細等件附卷可憑，亦堪
    認與事實相符。
  (2)被告乙○○雖以上開情詞置辯，惟查：遍觀被告於警詢時均
    未提及有提款卡連同身分證影本一併遺失之情，嗣於檢察官
    偵訊時始供稱亦遺失一張身分證影本，而密碼恰係按伊之生
    日而設定等情，則被告於警詢對於詐騙集團如何取得其提款
    卡密碼一節，何以未予說明，迨於偵訊時方作此陳述，已足
    啟疑；且細繹被告於警詢時供稱：「是華南銀行客服人員打
    電話告知我被設定為警示帳戶後，我翻找我的皮包內，才知
    道我的華南銀行金融卡不見... 」等語，則依被告上開警詢
    所述，其原本並未發覺提款卡遺失，係在銀行之客服人員告
    知列為警示帳戶後，始翻找皮包而發現提款卡不見，徵此供
    述，被告既不知提款卡係於何時？又係如何不見等諸情事？
    其又焉能確定提款卡係跟身分證影本一併遺失？亦有疑議；
    再者，設若被告係將提款卡放在皮夾內，其復稱身分證影本
    一併遺失，依此情狀，則被告係將提款卡與身分證影本均係
    放在皮夾內而不見，然衡諸一般社會生活經驗，倘若有人意
    在取得被告之提款卡俾供詐騙集團使用，則該某何不直接擅
    取被告之皮夾，以便擁有更多被告之身分資訊，又豈須刻意
    僅選擇上開二項證件資料後，再將皮夾放回，徒增被發現與
    資訊短少之風險？又設若被告係因不慎而掉落皮夾內資料？
    則何以恰巧係掉落此二份證件資料，而其他皮夾內之物品則
    安然無逸失？亦未見被告報警，況取得該提款卡與身分證影
    本之人，復能將被告之生日與密碼直接作聯結，亦非輕而易
    舉之事，綜此各端，被告上開所辯，顯與吾人一般生活經驗
    ，均迥異其趣，尚不足採。
  (3)而況，本件被害人存入金錢後，亦立時遭提領一空，此有被
    告所開立之上開帳戶之交易往來明細查詢表1 份在卷可佐，
    則就取得上開提款卡之第三人而言，該人既有意利用上開帳
    戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而
    無法使用之帳戶之可能，否則，若被告在該第三人尚未行詐
    前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領前，上開帳戶即被
    掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將
    涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜合所述
    ，已足認被告係將該提款卡與密碼交付該詐欺集團使用等情
    屬實。被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，核為斧鑿之
    飾詞，委無可採。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼等物，
    雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義
    務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
