【裁判字號】    98,桃交簡,785
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二四八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。查被告前曾因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）案件，經本院以九十六年度桃交簡字第四
    七七四號判決判處有期徒刑二月確定，於九十七年四月八日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷
    可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告除有如上所載之公共危險前案紀錄，另曾於九十三年間，
    因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪）案件，經本院判處罰金銀元一萬八千元確定，於九十三
    年五月二十八日繳清罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可按，被告前已多次犯同罪質之公共危險罪，受上開
    罪刑之宣告與執行，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經抽血測得血液酒精濃度為三一六點六ＭＧ／ＤＬ（換算
    為吐氣所含酒精成分為每公升一點五八毫克），酒醉程度不
    低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕
    駛，且發生交通事故，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
