【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25524 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第6款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○曾因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度交簡字第379號判處有期徒刑3月，執
    行至民國96年1 月25日執行完畢。乙○○於97年11月19日下
    午2時20分，駕駛車牌號碼ED-5286號自用小客車，沿桃園縣
    大園鄉○○路往國際路方向行駛，行經大觀路與中山北路口
    時，與甲○○所騎駛之車牌號碼3029-RG 號機車發生擦撞後
    (甲○○未受傷)，乙○○即駕車離去；乙○○明知服用酒類
    過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結果，此時若駕駛動力
    交通工具行駛道路，肇事之機率及危險性均遠較正常人為高
    ，猶於同日下午2時40分至4時35分許間之某時，在某不詳地
    點飲用酒類後，已達反應遲緩，注意能力減低，而不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍自該不詳地點駕駛上開自用小
    客車至桃園縣政府警察局大園分局製作筆錄，經測試乙○○
    之呼氣酒精含量為每公升0.12毫克，因認被告乙○○涉有刑
    法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
    。惟查，被告業於98年3月3日死亡，有被告之個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可按，依首揭法律之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
