【裁判字號】    98,壢簡,498
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點一三公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。（最高法院九
    十七年第五次刑事庭會議決定參照）。經查，被告前因施用
    第二級毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第八五一號裁
    定送觀察勒戒，嗣認其無繼續施用之傾向，於九十一年十二
    月三十一日執行完畢，其於五年內即九十五年間，再次因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度壢簡字第四九八號判處有
    期徒刑四月確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷足憑，依首揭說明，被告本次於九十七年十二月十五
    日，再次施用第二級毒品甲基安非他命，仍屬於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法
    追訴處罰。
  (二)扣案之內含有不明透明結晶物一包（毛重○點一四公克，因
    鑑驗使用○點○一公克，驗餘毛重○點一三公克），經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，認該透明結晶物確含
    有甲基安非他命成份，有該公司所出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙在卷足憑，是自屬當場查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲
    基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬之。又扣案
    之玻璃球吸食器一個，為被告所有，且係供其施用第二級毒
    品所用，業據被告於警詢中供述明確，是爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
