【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於臺北縣新店市○○路十六號三樓之一，並限制
出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法官
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之羈押
    要件，有羈押之必要，於民國九十八年三月十日執行羈押在
    案。茲被告甲○○聲請具保停止羈押，經本院認為無繼續羈
    押之必要，並以本院九十八年度聲字第八八一號裁定准予被
    告甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後停止羈押在案，惟被
    告甲○○本為泰國籍人士，其因與臺灣男子締結婚姻入境臺
    灣居留，始依法取得我國國籍，是為避免被告甲○○任意遷
    徙或出境，以確保審判及執行程序之進行，應限制被告甲○
    ○住居於臺北縣新店市○○路十六號三樓之一，並限制出境
    、出海。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
