【裁判字號】    98,壢簡,468
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：「查被告因案停役，隨時有被
    召集回役之可能，其雖非不可自由遷徒各處，然如未於戶籍
    地居住者，應將聯絡方式告知戶長或已成年具有行為能力之
    人，以利轉知通報召集事宜，按時報到，被告無任何不能回
    戶籍地接受召集令，亦無任何不能與其家人聯絡之情事，被
    告明知有受召集之可能，猶於遷徙後不為任何申報，其主觀
    上顯有逃避召集之意圖，應堪認定。被告係後備軍人，意圖
    避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，核其所
    為，係犯妨害兵役治罪條例第10 條 第1 項第3 款之罪，致
    使臨時召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意圖避免
    臨時召集論，應依同條例第5 條科刑」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5 條，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
