【裁判字號】    98,司,70
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第70號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
路佳寶企業有限公司之清算期間准予展延至民國九十八年八月二
十七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月26日就任路佳寶
    企業有限公司之清算人，經本院以97年度司字第191 號函核
    准備查在案。嗣經財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局申報
    債權，清算人即依法辦理清算，惟因清算事務繁雜，致未能
    於6 個月內完結清算，爰依法聲請展期清算等語。
三、經查，本件聲請人於97年8 月26日就任路佳寶有限公司清算
    人，嗣經呈報本院准予備查在案，業據本院依職權調閱本院
    97年度司字第191 號聲報清算人卷宗查核屬實，其清算期間
    算至98年2 月26日屆滿6 個月。經核本件聲請，於法並無不
    合，應准本件清算期間自98年2 月27日起展延6 個月至98年
    8 月27日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  尹   良
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
