【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺等案件，依
    本院指定繳納保證金現金新臺幣150,000元後，免為被告之
    羈押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經核臺灣高等法院97年度上易字第1460號刑事判決、本院97
    年度易字第125號刑事判決、本院民國97年3月19日刑事保證
    金收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被告及具保人之送達證
    書、臺灣桃園地方法院檢察署責請具保人通知或帶同被告到
    案接受執行通知、司法警察檢還之臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、福建金門地方法院檢察
    署函文內容、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告通緝紀錄表等件，足證被告業已
    逃匿。是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
