【裁判字號】    98,簡,57
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1505
5 號)， 被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應於
緩刑期滿一年前向公庫支付新臺幣拾萬元。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應於
緩刑期滿一年前向公庫支付新臺幣拾萬元。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○、乙○
    ○於本院審理中之自白外」，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪、第304 條第1 項之強制罪，渠等有犯意聯絡、行
    為分擔，應論以共同正犯，又渠等所犯上開二罪，犯意各別
    、行為互殊，應均予分論併罰。爰審酌被告二人為他人解決
    債權債務關係，竟不思循其他合法途徑，反以脅迫之方式妨
    害人行使權利並迫使債務人出面，所為非是，惟其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚佳，及本件犯罪情節、被告素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行之刑如主文所示。末查被告二人前未曾受有期
    徒刑以上刑宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可參，被告二人因一時失慮致犯本罪，姑念其等坦承罪行
    ，所生危害情節非重，本院認被告二人經此教訓，當知警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，均諭知緩刑四年，並命其等各
    向公庫支付新臺幣10萬元（此部分均得為民事強制執行名義
    ），以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第302 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
