【裁判字號】    98,壢交簡,664
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第664 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第二四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖為領有重度聽障之殘障手冊然會讀唇語說話，並非
    自幼瘖且啞之瘖啞人，其於民國九十七年四月十日上午，騎
    駛登記名義人為其母親顏滿足所有之車號ＭＥＭ─八三二號
    重型機車外出找工作，並自桃園縣龜山鄉到中壢市而沿桃園
    縣中壢市○○路往火車站方向行駛，嗣於同日上午十時許，
    途經桃園縣中壢市○○路三十七號雖其行向即中正路之號誌
    燈已由綠燈轉為紅燈然尚未抵達中正路與建國路有行車管制
    號誌之交岔路口而猶直行在中正路外側車道之際，欲直行至
    前方路口停車時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間
    有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且
    視距良好等一切情狀，衡情並無不能注意之情事，適有行人
    甲○○○步行於上開桃園縣中壢市○○路與建國路口交岔路
    口前方之桃園縣中壢市○○路三二號，因見中正路行向之號
    誌已變為紅燈認所有車輛應該都已停止，欲穿越中正路至對
    面中正路三七號時，亦疏未注意行人穿越道路，設有行人穿
    越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍
    內穿越道路，及劃有分向限制線，不得穿越道路之規定，而
    未行走在行人穿越道上穿越中正路反逕由行人穿越道前方劃
    有分向限制線之道路直接穿越道路，由於雙方有上述過失，
    致乙○○於突見行人甲○○○於車陣中穿出時已不及閃避煞
    停，乙○○所騎乘車號ＭＥＭ─八三二號重型機車前車輪撞
    及行人甲○○○之右腳，造成甲○○○受有（一）背挫傷、
    第一腰椎爆炸性骨折、右膝挫傷、（二）第一腰椎閉鎖性爆
    迫骨折、膝挫傷、（三）第一腰椎閉鎖性爆迫性骨折、右膝
    挫傷等身體傷害。肇事後，乙○○留於現場向嗣後因派出所
    通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員丙○○坦承
    駕車肇事，自首並接受裁判。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中坦承其騎乘車號ＭＥＭ─八三
    二號重型機車於上揭時間行經上述桃園縣中壢市○○路三七
    號外側車道時，突見告訴人甲○○○自車陣穿出來，其未發
    現告訴人甲○○○致撞到告訴人甲○○○（詳本院九十八年
    三月二十三日訊問筆錄第四頁稱：「（問：九十七年四月十
    六日上午十時整，你有騎機車與告訴人發生車禍？）（被告
    以書寫方式回答）被告書寫：火車站方向公車停止，不小心
    撞到老人跌倒，忽然黃色線中間我和朋友帶老人過去坐著。
    （問：你在偵查中向檢察官表示，當時其太快沒注意看，所
    以撞到，是否如此？）被告點頭。」等語）等情，核與告訴
    人甲○○○迭於警詢、偵查時及本院訊問中之指訴及證人即
    承辦警員丙○○於本院訊問中結證之情節均相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、場彩色照片四張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、被告乙○○之駕照與車號ＭＥＭ─八三二
    號重型機車行照等附卷可稽。又被告乙○○及告訴人甲○○
    ○於前開時、地，因各有上開疏失，致在桃園縣中正路三七
    號前發生擦撞，造成告訴人甲○○○受有（一）背挫傷、第
    一腰椎爆炸性骨折、右膝挫傷、（二）第一腰椎閉鎖性爆迫
    骨折、膝挫傷、（三）第一腰椎閉鎖性爆迫性骨折、右膝挫
    傷等身體傷害等情，除各據告訴人甲○○○指訴在卷外，復
    分別有告訴人甲○○○天晟醫院驗傷（甲診）診斷書一張、
    天晟醫院診斷證明書（乙種）二張等附卷可稽。
二、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。被告乙○○考領有駕駛執照並使用
    道路，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依當時
    天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調
    查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○於肇
    事當時均無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○
    於前述時、地疏未注意車前狀況有行人穿越，致發生本件車
    禍，可見被告乙○○就本件車禍之發生有過失至為明確，雖
    告訴人甲○○○於穿越道路時未行走行人穿越道，且於劃有
    雙黃線即劃有分向限制線之道路違規越道路而違反道路交通
    安全規則第一百三十四條第一款、第三款之規定，然若被告
    乙○○切實遵守上開法令規定，亦當不致發生本件車禍，是
    告訴人甲○○○縱有過失，亦無從解免被告乙○○之過失責
    任，另被告乙○○之過失行為與告訴人甲○○○所受傷害之
    結果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告乙○○
    過失傷害之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。再告訴人甲○○○行為既違反道路交通安全規
    則第一百三十四條第一款之規定，自不能認為被告乙○○應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑
    ，一併敘明。又被告乙○○雖為領有重度聽障之殘障手冊，
    然被告乙○○會讀唇語說話，並非自幼瘖且啞之瘖啞人等情
    ，此據被告乙○○供明在卷（詳本院九十八年三月二十三日
    訊問筆錄），故被告乙○○與刑法第二十條所謂瘖啞人，係
    指出生及自幼瘖啞而言，如瘖（聾）而不啞，或啞而不瘖，
    均不適用該條之規定（詳最高法院七十五年度台上字第七七
    ０號判決意旨），亦附此敘明。末查被告乙○○肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之
    警員丙○○坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳
    喚證人即承辦警員丙○○到庭結證明確，爰依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○之前並無任何前
    科紀錄，素行尚稱良好，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    憑，告訴人甲○○○自因本件車禍其傷害之程度，另本件車
    禍被告乙○○、告訴人甲○○○二人均於本院訊問時表示不
    能達成和解（詳本院九十八年三月三十日訊問筆錄第），及
    本件告訴人甲○○○與有過失之程度，與被告乙○○犯後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至告訴人甲○○○對被告乙○○請求損
    害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十八年度壢交簡附民
    字第三一號請求賠償損害案件），本院另行依法裁定移送本
    院民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                   交通法庭   法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
   中華民國刑法第284條第一項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
