【裁判字號】    97,桃交簡,4723
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          97年度桃交簡字第4723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年2 月13日晚上6 時30分許，駕駛車牌號碼
    為9220-TH 之自小客車，沿桃園市○○路由西往東方向行駛
    ，駛至桃園市○○路與法治路交岔路時，其本應注意於行經
    無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時雖為夜間有下雨，然有照明，且該處為柏油
    路面，無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，詎其竟疏
    未注意，而貿然左轉，而斯時適有亦疏未注意行人不得於設
    有行人穿越道一百公尺範圍內穿越道路，而自正光街由北往
    南方方向穿越道路之行人甲○○，乙○○見狀因閃避不及，
    其所駕自小客車因而碰撞甲○○，致甲○○受有右膝、左右
    小腿、右前臂、左脕、左手掌及頭枕部挫傷之傷害。乙○○
    肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，主動陪同
    甲○○至桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊報案並承認
    其為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○○對其有駕駛車牌號碼為9220-TH 號之自小客
    車，於行經無號誌路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，
    且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，因而在上
    開時、地撞擊告訴人甲○○，致甲○○受有前揭傷害等情，
    於警詢、偵查中均坦承不諱，核與告訴人甲○○指述相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表及桃庚聯合
    診所所出具之診斷證明書在卷足憑，是被告未遵守前開道路
    交通安全規則之規定，不慎肇致本件車禍，其應負過失之責
    甚為灼然。
二、另按道路交通安全規則第一百三十四條第一項第一款規定，
    行人穿越道路，設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿
    越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路，經查，本件告訴人
    甲○○於案發時正由南往北方向穿越正光路，此業據告訴人
    甲○○於偵查中陳述明確，並有其手繪之現場圖在卷足憑，
    該處並未設有行人穿越道，有現場圖在卷足憑（詳見97年度
    他字第2487第46、47頁），然於距案發現場一百公尺內之之
    正光街與仁愛路口設有行人穿越道，此亦有桃園縣政府警察
    局桃園交通分隊所繪製之道路交通事故現場圖一紙及現場照
    片二幀在卷足憑，是依上開說明，本件告訴人未依規定穿越
    道路，就本件車禍之發失亦與有過失自明，惟此仍無解於被
    告之過失責任，併此敘明之。
三、綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。又查
    被告肇事後，先陪同告訴人甲○○就醫後，復至桃園縣政府
    警察局交通警察隊桃園分隊報警，於具有偵查職務之公務員
    即員警黃冠揚尚不知肇事者姓名，被告即承認其係肇事者，
    且不逃避裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 件在卷可稽，則被告已符合自首之要件
    ，衡以其自首之情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人受有
    上開之傷害，所造成之損害非輕，惟犯後坦承犯行深表悔悟
    ，態度良好，暨被告之素行、生活狀況、被害人傷勢輕重程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
           臺灣桃園地方法院交通法庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
