【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    盛鑫工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              己○○
              乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3 月3
    日裁定裁定命原告於5 日內補正，並於98年3 月10日送達，
    有送達證書1紙在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
