【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第二一七號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一七六一號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票之無實體公債，新
台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間請求清償債務事
    件，依本院九十六年度裁全字第一九八一號民事裁定，曾提
    供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十六年度存字第
    一七六一號提存事件提存後，聲請本院九十六年度執全字第
    一五三Ｏ號執行假扣押在案。茲兩造間清償債務事件，業經
    本院以九十六年度訴字第五六四號民事判決聲請人全部勝訴
    確定，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使。為此，爰依法聲請返還上開提存
    物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文，另依同法第一百零六條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事
    實，業據聲請人提出與其所述相符之上開文件為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷後查核屬實，故應認聲請人聲請停止
    執行對相對人應無損害發生，其供擔保之原因已經消滅。從
    而，聲請人聲請返還提存物，合於法律規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第一
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十八   年   三    月    三十    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中   華   民   國   九十八   年   三    月    三十    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
