【裁判字號】    97,訴,1310
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1310號
上  訴  人  甲○○
一、上列當事人因本院97年度訴字第1310號號債務人異議之訴事
    件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，
    補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）1,500,000
      元，上訴人應繳納第二審裁判費23,775元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
