【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第881號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款之事由，於民國九十八年三月十日執行羈押在案
    。
二、茲聲請人即被告甲○○向本院聲請具保停止羈押，本院認被
    告甲○○並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准
    予被告甲○○提出保證金額新臺幣五萬元後，即可停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
