【裁判字號】    98,壢簡,715
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國九十七年一月三十一
    日以九十六年度審易字第六一三號刑事判決判處有期徒刑二
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於
    九十七年三月三日確定（不構成累犯，聲請簡易判決處刑書
    誤載為九十七年三月十九日執行完畢），猶不知悔改，其於
    九十八年二月六日晚間，前往桃園縣中壢市○○里○○○○
    路觀光夜市」，而於同日晚間二十二時十八分許，因步行至
    上開夜市第二排第十一攤位前之際，因見該攤位負責人甲○
    ○正彎腰整理衣服而腰包之拉鍊並未拉上露出現金，旋趁甲
    ○○不注意時，徒手竊取甲○○腰包內之現金新臺幣（下同
    ）一千元，甫得手正欲往桃園縣中壢市○○○路方向離開現
    場時，立即為甲○○發現而當場報警逮獲，並扣得乙○○竊
    取得手之現金一千元。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有桃園縣政府警察
    局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書扣押物品目錄表、被害人甲○○所立贓物認領保管單、
    照片六張等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前雖曾因竊盜案件，由本院於九十七年一月三十一
    日以九十六年度審易字第六一三號刑事判決判處有期徒刑二
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，並於
    九十七年三月三日確定，被告乙○○並未經撤銷緩刑而執行
    前揭有期徒刑二月等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，足證被告乙○○並未因有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是被告乙○○行為並不
    構成累犯，檢察官於聲請簡易判決處刑書記載被告乙○○於
    九十七年三月十九日執行完畢，並請求本院依刑法第四十七
    條第一項累犯之規定，加重其刑乙節，容有誤會，一併敘明
    。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為現金
    一千元、且已有如前述之竊盜前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪
    態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
