【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院94年度訴字第98
7 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第535 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反水土保持法案件，經
    鈞院於民國95年8 月29日以94年度訴字第987 號判決判處有
    期徒刑10月，緩刑2 年，在96年10月8 日確定在案。茲其再
    於緩刑期間內之97年10月22日，因故意犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而經臺灣南投地方法院於97
    年11月26日以97年度審埔交簡字第48號判決判處拘役55日，
    並在97年12月29日確定。為此，爰依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑
    之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反水土保持法案件，經本院於95
    年8 月29日，以94年度訴字第987 號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑2 年，在96年10月8 日確定，復於緩刑期間內之97年
    10月22日，再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經臺灣南投地方法院於97年11月26日以97年度審埔交
    簡字第48號判決判處拘役55日，並在97年12月29日確定等情
    ，固據聲請人提出上開判決各1 份可稽，而堪信為真，然受
    刑人之戶籍地址乃係位於南投縣埔里鎮○○街76號，且其上
    揭所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及
    其另於96年間所犯之家庭暴力防治罪，其犯罪地點亦均係在
    南投縣境內，此有電子判決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可憑，即足堪認受刑人之現所在地係在南投縣，則揆諸上
    開說明，本件應由臺灣南投地方法院檢察署檢察官向臺灣南
    投地方法院聲請裁定，惟聲請人仍誤向本院聲請，於法自有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
