【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准丁○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）改從母姓為「邵」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○、丙○○為非婚生子女，
    原皆從具有平地原住民身分之生母姓「邵」，嗣於民國83年
    12月22日經關係人即生父乙○○認領而改從父姓「陳」，惟
    聲請人之生父於認領後並未盡其扶養義務，且於聲請人尚念
    幼稚園時期即無故離棄，迄今10餘年皆無音訊，期間全賴生
    母甲○○以日兼數差之方式維持家庭生計及子女教育費用，
    聲請人自小與生母相依為命，對生父之印象及感情聯繫甚為
    薄弱。而隨著聲請人年齡智識之增長及同儕相互間之比較，
    對於生父狠心棄養一事，及原具有之原住民身分卻因改從父
    姓而喪失申請補助之資格等事，已影響聲請人等之正常人格
    發展，使聲請人原本僅存有無奈生父未盡扶養義務之心理，
    轉變為抱怨前因認領而改從父姓之事實，蓋若當初聲請人未
    從生父之姓，則原本應有之申請優惠補助權利即可享有，此
    對於生活家計已難以維持之聲請人家庭而言，其影響所及，
    不僅止於生活還層面之改善，亦深切影響人格發展及價值觀
    念之正常發展，為此聲請變更從母姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父母之
    一方或雙方死亡者。二父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。三非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。四父母
    之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059
    條之1 第2 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之
    姓氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親
    情互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要
    件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及
    兼顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：其等為非婚生子女，嗣於83年12月
    23日經生父乙○○認領而改從父姓之事實，業據提出戶籍謄
    本等為證，堪信為真。聲請人另主張：父親認領後未盡扶養
    義務，其等自幼即全賴母親扶養，又因從父姓而使其等喪失
    原住民身分，以致無法申請相關優惠補助等情，亦據其等到
    庭陳明，並核與聲請人之母親甲○○到庭所述之內容相符（
    見本院98年03月02日訊問筆錄），是應認聲請人此部分主張
    亦屬可採。本院審酌聲請人維持舊姓及改從母姓之一切情事
    ，並考量本件聲請尚合於我國社會民情，認為准予聲請人之
    聲請，並無不利於聲請人之情事，且應較符合聲請人之最佳
    利益。綜上，本件聲請於法並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
