【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第20492 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○連續共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其並無實際經營公司之意思，竟仍與郭震東（因
    另案判決確定，而由檢察官另為不起訴處分確定）、胡英新
    、王年泰（以上2 人由檢察官另案偵辦中），基於填載不實
    會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯意聯絡，由胡英新、王年泰授
    意甲○○、郭震東分別自民國94年3 月21日起（起訴書誤載
    為94年3 月4 日）至同年6 月19日間止；及自同年6 月20日
    起至同年6 月30日止（起訴書誤載為同年8 月止），陸續擔
    任址設桃園縣中壢市○○路130 巷23號1 樓「常程實業股份
    有限公司（下簡稱常程公司）」之負責人，而成為稅捐稽徵
    法之納稅義務人及商業會計法之負責人。甲○○、郭震東即
    自94年3 月21日起至同年6 月30日止，明知常程公司並未銷
    貨予如附表所示之公司，竟仍連續虛偽填製如附表所示之業
    務上登載不實統一發票共31張（起訴書誤載為107 張），總
    計銷售金額新臺幣（下同）19,277,674元（起訴書誤載為10
    6,978,378 元），並持以交付予如附表所示公司而行使之，
    使如附表所示公司充當進項憑證以申報扣抵銷項稅額，而以
    此不正方式幫助如附表所示公司逃漏營業稅額共963,883 元
    （起訴書誤載為5,348,922 元），足生損害於稅捐機關對於
    稅捐稽徵之正確性。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核
    與郭震東於偵查中之供述大致相符，此外，復有財政部北區
    國稅局營業人進鎖項交易對象彙加明細表、營業稅稅籍資料
    查詢作業列印表、申報書查詢資料、專案申請調檔統一發票
    查核明冊、公司登記資料等件在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，而足採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按本案被告甲○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用
    問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。
    故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時
    ，不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分
    之宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑
    等部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。
    就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第 1
    項規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度
    臺上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑
    法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最
    高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於連續犯、牽連犯部分：修正後刑法業已刪除第56條連
      續犯及第55條後段牽連犯之規定，是於新法修正施行後，
      已無連續數行為而犯同一罪名，以一罪論；或犯一罪而其
      方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷之規定，故被
      告於刑法修正前所犯之數次犯行及各該罪名，均須依數罪
      分論併罰，自應以行為時法較有利於被告。
    (二)關於共犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」；新法修正施行後，將「
      實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告與郭震東、王年泰、胡英新間既有犯
      意聯絡及行為分擔，即屬實行犯罪行為之正犯，不論依修
      正前、後之規定，皆屬共同正犯，故修正後之規定並未較
      有利於被告。
    (三)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
      上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
      所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
      此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
      6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
      ，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法
      第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
      再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
      法第41條之規定較有利於被告。
    (四)除刑法外，商業會計法第71條於被告行為後亦於95年5 月
      24日修正。而就本案被告所犯之該條第1 款之罪，於修正
      後除將序文之「左列」修正為「下列」，及刪除該款之「
      者」字外，更將罰金額度由原本之新臺幣150,000 元提高
      為600,000元，是亦以修正前之規定對被告較為有利。
    (五)綜上所述，本案應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用
      修正前刑法及商業會計法之規定。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判決意旨
    參照）。被告為常程公司負責人，明知該公司並無銷貨之事
    實，仍以公司名義，不實填製屬於會計憑證之統一發票，並
    將該不實發票交付予如附表所示之公司，以供該等公司申報
    營業稅使用，致生逃漏稅捐之結果，是核其所為，係犯稅捐
    稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪、修正前
    商業會計法第71條第1 款之明知不實事項填製會計憑證罪。
    被告與郭震東、王年泰、胡英新就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告多次填製不實會計憑證及幫助
    納稅義務人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規
    定論以連續犯，並加重其刑。又被告所犯上開各罪間，有方
    法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定，從
    重論以修正前商業會計法第71條第1 款之明知不實事項填製
    會計憑證罪。爰審酌被告虛開不實之統一發票之行為，嚴重
    影響國家稅收及稅稽機關查核稅捐之正確性，惟兼衡其參與
    本案犯行之程度、未因本案獲有利益、幫助他人逃漏稅捐之
    金額，及於犯後終能坦承犯行，態度尚可，併被告同意檢察
    官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、末查，被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件
    ，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 有有期徒刑3 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前商業會計法第71條第
    1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，判決如主文。
七、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇  昌  澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  田  宜  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商業會計法第71條（修正前）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
附表：
┌──┬────────────┬──┬──────┬──────┐
│編號│公    司    名    稱    │發票│銷 售 金 額 │逃 漏 稅 額 │
│    │                        │張數│（新臺幣）  │（新臺幣）  │
├──┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│ 一 │僑隆建設股份有限公司    │   6│ 1,100,000元│   550,000元│
├──┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│ 二 │兆鋒興科技股份有限公司  │  13│ 7,999,229元│   39,9961元│
├──┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│ 三 │珠海育樂事業股份有限公司│  11│   203,500元│    10,175元│
├──┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│ 四 │崑益企業股份有限公司    │   1│    74,945元│     3,747元│
├──┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│合計│                        │  31│19,277,674元│   963,883元│
└──┴────────────┴──┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
