【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16197 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪
，認宜以簡易判決處刑，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年柒月，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。扣案之空氣槍（槍枝管制編號：0000000000
號，含瓦斯鋼瓶壹個）壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管具有殺傷力之空氣槍，竟於97年3 月間某日，在
    桃園縣桃園市○○路之某間玩具店向不詳之人以新臺幣
    9,000元購 得具殺傷力之空氣槍1 支（槍枝管制編號：0000
    000000號），並藏放在桃園縣桃園市○○路某工寮處而持有
    之，嗣為警於97年7 月11日下午2 時35分許，在桃園縣桃園
    市○○路○道2 號陸橋下處查獲，並扣得前開槍械1 支（含
    瓦斯鋼瓶1 個）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案認定犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告及其指定辯護人，於本院審理終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，又卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與
    不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定
    ，本案認定犯罪事實所引用之本案卷證所有文書證據、物證
    等證據，均有證據能力。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中
    均坦承不諱，復有扣案之空氣槍1 枝在卷可佐，而上開扣案
    之空氣槍（槍枝管制編號：桃警鑑字0000000000號）1 枝經
    送桃園縣政府警察局鑑識課以性能檢驗法、動能測試法鑑定
    後，鑑定結果認：「一、送鑑空氣槍1 枝（槍枝管制編號
    0000000000號），認係氣動式槍枝，該槍枝係以外接大型高
    壓氣體鋼瓶為發射動力，可發射直徑約6mm 之金屬彈丸，槍
    長約97cm、高約22cm；二、試射情形：（一）測速儀器：美
    國OEHLER廠製RESEARCH MEDEL 57 型。（二）測速方法：以
    待測槍枝裝填子彈或充填（壓縮）氣體及彈丸後，加以發射
    測試其發射速度，測試距離為槍口距第一測定點50公分，第
    一測定點距第二測定點200 公分，儀器之誤差為±1 公尺/
    秒。動能計算：動能計算係依公式E=1/2MV 平方計算，E 為
    動能，單位為焦耳，M 為重量，單位為公斤，V 為速度，單
    位為公尺/ 秒。（四）測試發射彈丸種類：槍枝管制編號桃
    警鑑0000000000槍使用直徑約6mm 金屬彈丸、重量約0.89g
    。（五）測速結果：第一顆彈丸直徑6.00mm、彈丸重量
    0.89g 、速度196 公尺/ 秒、彈丸動能17.10 焦耳、單位面
    積動能60.49 焦耳/ 平方公分，第二顆彈丸直徑6.00mm、彈
    丸重量0.89g 、速度192 公尺/ 秒、彈丸動能16.40 焦耳、
    單位面積動能58.05 焦耳/ 平方公分，第三顆彈丸直徑
    6.00mm、彈丸重量0.89g 、速度189 公尺/ 秒、彈丸動能
    15.90 焦耳、單位面積動能56.25 焦耳/ 平方公分；三、殺
    傷力之相關數據：（一）美國軍醫總署定義：彈丸撞擊動能
    達58磅呎（約為78.6焦耳），則足以使人喪失戰鬥能力。（
    二）內政部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸
    面積動能達24焦耳/ 平方公分，則足以射入豬隻皮肉層。（
    三）日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達
    20焦耳/ 平方公分則足以穿入人體皮肉層，此有桃園縣政府
    警察局97年7 月25日桃警鑑字第0970003909號槍彈鑑定書一
    份在卷可稽，而上開空氣槍經試射結果已超過日本科學警察
    及內政部警政署刑事警察局之研究結果，即彈丸單位面積動
    能足以穿入人體皮肉層之20焦耳／平方公分，堪認該扣案之
    空氣槍1 枝確具有殺傷力甚明，是該空氣槍係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款所規定之空氣槍，為槍砲彈
    藥刀械管制條例所規定之未經中央主管機關許可，不得非法
    持有之物，實臻明確，被告之任意性自白顯與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可，持有空氣槍罪。被告於如事實欄所載之時間持有上
    開有殺傷力之空氣槍之行為，屬持有行為之繼續，應僅論以
    一罪。又被告所犯之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    罪，其法定刑為3 年以上10年以下有期徒刑、併科新臺幣
    700 萬元以下罰金；衡以被告為阿美族原住民，平日均以作
    木工、臨時工維生，因無工作以賺錢維生，方持上開空氣槍
    打田鼠以裹腹，而為警查獲，是被告所為上開犯行顯非出於
    危害社會謀取己利之不法目的，僅因一時失慮、誤蹈法網致
    觸犯本案之重罪，本院審酌上開被告犯罪之具體情狀及行為
    背景，認客觀上被告犯行尚堪憫恕，客觀上足以引起社會一
    般人之同情，若科以該罪之法定最低刑度，未免情輕法重，
    且難謂符合罪刑相當性及比例原則，是其犯罪情狀相較於法
    定之重刑，尚堪憫恕，爰依刑法第59條規定，酌減其刑。爰
    審酌被告並無前科，素行尚稱良好、其持有上開有殺傷力空
    氣槍之犯罪動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳，頗有悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，因一時失慮致罹刑典，犯罪後坦承犯行
    ，知所悔悟，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之空氣槍1枝（槍
    枝管制編號：0000000000號，含瓦斯鋼瓶1 個），為違禁物
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，槍砲彈藥
刀械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第59條、第42條
第3 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
