【裁判字號】    98,壢簡,559
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣龍潭鄉○○路733 號全聯福利中
    心」，應更正為「在桃園縣龍潭鄉○○路433 號全聯福利中
    心」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係民國14年1 月10日生，有其個人資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，是被告於本案行為時已年滿80歲以上，應依刑法第18
    條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取商
    店內販售之吉列牌刮鬍刀2 組、麗仕牌香皂2 組等商品（價
    值約新臺幣640 元），犯行自屬非是，惟念其竊取後不久即
    被查獲，贓物已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度及
    犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
