【裁判字號】    98,桃交簡,913
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2953號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處罰金2 萬5 千元，如易服勞役以3 百元折算1 日確定
    ，於92年12月16日執行完畢（不構成累犯），猶不知警惕，
    於98年1 月16日晚間8 時30分許起至翌日（17日）凌晨2 時
    許止，在桃園縣桃園市○○路某處與友人飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號
    碼EH-6022 號自小客車，沿桃園市○○路方向行駛，於同日
    （17日）凌晨6 時20分許，行經桃園市○○路、三民路口，
    因飲酒後操控力失當，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼715-
    BQE 號重型機車發生碰撞（過失傷害部分未據告訴、起訴）
    ，經警據報趕抵現場，當場測得乙○○吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.17毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定
    單、警製道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場照片等件在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克，經換算BAC 值為百分
    之0.234 依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，參以被告飲酒後
    駕車未幾即不慎與甲○○騎乘之機車發生碰撞，益徵其顯已
    達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間已因
    同罪質之公共危險案件，經判處罰金在案，已如前述，又於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶再駕
    駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，
    併犯後坦承犯行之態度，及檢察官請求量處被告有期徒刑5
    月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
