【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第39號
抗  告  人  萬芳通運股份有限公司
兼法定代理人乙○○
抗  告  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月12日
本院簡易庭97年度司票字第9563號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項規定甚明。又前開民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，於非訟事件之抗告程序準用之，
    非訟事件法第46條亦有明文。
二、本件抗告人等於民國98年1 月23日提出民事抗告狀，該抗告
    書狀並未表明「對於第一審裁定不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明」，抗告程式自有未合，經本院於98年3 月12日
    以98年度抗字第39號裁定命抗告人於收受該裁定後5 日內補
    正前開程式之欠缺，該項裁定業分別於98年3 月17日、同年
    3 月19日送達抗告人，有送達證書4 份附卷可憑。抗告人逾
    期迄未依旨補正，其抗告自非合法，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
