【裁判字號】    98,易,209
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二五五一三號），因不得逕以簡易判決處刑，本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害電腦使用案件
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第三百五十八條之入侵他人電腦
    罪，依同法第三百六十三條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院調查中已與被告甲○○達成和解，告訴人乙
    ○○並於九十八年三月二日具狀向本院撤回其對被告甲○○
    之告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院九十八年三月二日訊問
    筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
