【裁判字號】    98,家救,22
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第22號
聲  請  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
代  理  人  李克欣律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條
    前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求認領事件（即本院98年
    度親字第59號訴訟事件），無力支出訴訟費用，已向財團法
    人法律扶助基金會申請法律扶助獲准等情，業經提出財團法
    人法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案通知會、財團法人
    法律扶助基金會專用委任狀各1 份（均為影本）以為釋明，
    且核其訴訟非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲請訴訟救助，
    揆諸上揭法律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
