【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  何啟熏律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告涉犯運輸第二級毒品、私運管制物品進口等罪，犯罪
嫌疑重大，且所犯運輸第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年11月11日執行
羈押，並裁定於98年2 月11日延長羈押2 月在案。茲本院以羈押
期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自98年4 月11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
