【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬貳仟柒佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償強制執行事
    件（本院97年司執字第47854 號），聲請人對相對人提起債
    務人異議之訴（本院97年桃簡字第977 號）並請求停止強制
    執行，聲請人前遵本院97年度桃簡聲字第95號民事裁定提存
    新臺幣（下同）12,750元供擔保後，聲請就上開強制執行事
    件於判決確定前停止執行。茲因上開民事判決業已確定，聲
    請人並定20日以上之期間，催告相對人行使權利而相對人未
    行使者，爰請求返還擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院97年度桃簡聲字第95
    號民事裁定影本、本院97年度存字第2263號提存書影本、國
    庫存款收款書影本、本院97年度桃簡字第977 號民事簡易判
    決影本、本院執行命令影本、掛號回執、行使權利催告書等
    為證，復經本院依職權調閱上開提存、本院97年度桃簡字第
    977 號債務人異議之訴、97年度桃簡聲字第95號停止執行事
    件卷宗，查核屬實。又聲請人曾以雙掛號郵件定20日以上期
    間，催告相對人就上開暫予停止強制執行所受之損害行使權
    利，相對人已於97年12月5 日收受該催告，有聲請人提出之
    信函1 件及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，此
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可憑，堪信為真實，揆諸
    前揭規定，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
