【裁判字號】    98,司票,2129
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第2129號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  富奕營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人富奕營造有限公司、乙○○裁定就本票
裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按件聲請意旨略以：聲請人執有第三人茂林扶手工程有限公
    司背書轉讓，由相對人共同簽發之本票，內載金額新臺幣11
    6,860 元，到期日民國97年12月20日，經提示不獲付款，為
    此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等。
二、按「執票人應以背書之連續，證明其權利。」於票據法第37
    條第1 項本文定有明文，另按「支票之發票人將受款人記載
    於支票時，須由受款人先為背書轉讓，始能認為背書之連續
    。」最高法院72年度台上字第4360號判決參照。亦即，所謂
    背書連續，係指除第一次之背書人為受款人之外，嗣後之背
    書，以前背書之被背書人為後背書之背書人，遞次銜接，以
    致最後之被背書人而無間斷而言。經查，本件受款人茂林扶
    手工程有限公司並未背書，此有本票正本可稽，故系爭票據
    背書為不連續，聲請人自不得對於發票人行使追索權，故本
    件聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
