【裁判字號】    98,聲,1000
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等5 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國96年6 月27日、96年6 月28日為警採
    尿回溯96小時內某時，分別施用第一、二級毒品，經本院以
    97年度審訴字第139 號各判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年，於97年5 月19日確定；又於97年1 月29日，
    施用第一級毒品，經本院以97年度訴字第747 號判處有期徒
    刑1 年，於97年11月3 日確定；復於97年3 月6 日，分別施
    用第一、二級毒品，經本院以97年度審訴字第2005號各判處
    有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月，於97年12
    月1 日確定。受刑人本人已於98年3 月5 日經通緝後入監執
    行，有上開判決影本3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述5 罪聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附
    表所示之罪，分別判處有期徒刑10月、6 月（應執行有期徒
    刑1 年）、1 年、10月、6 月（後2 罪應執行有期徒刑1 年
    1 月），是本院認合併定其應執行刑有期徒刑3 年為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
