【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  力霸起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林武長即木喬企業社
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第四六一二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣柒萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5175號假扣
    押裁定提存新臺幣（下同）77,000元，而聲請對相對人林武
    長即木喬企業社之財產為假扣押，並以臺灣臺北地方法院96
    年度存字第4612號提存事件提存在案。茲因聲請人已對相對
    人林武長即木喬企業社撤回假扣押執行程序，另聲請人已以
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，相對人迄今已逾期
    未行使權利，為此爰依法聲請返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上開
    訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而提
    供之擔保金。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第5175號假扣押卷宗、臺
    灣臺北地方法院96年度執全第2639號假扣押執行卷宗，聲請
    人已於96年10月30日撤回對於相對人林武長即木喬企業社之
    假扣押執行，揆諸前開說明，本件已合乎前述「訴訟終結」
    之要件。其次，聲請人主張其已定20日以上之期間催告相對
    人行使權利，亦有存證信函及回執附卷可稽。再查，相對人
    雖經聲請人定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利之事實
    ，有本院民事科查詢簡答表2 紙以及臺灣彰化地方法院彰院
    賢文字第0980000115號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
5                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
