【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六七五號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第二期中央政府建設公債面額共計新臺幣拾萬元准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為中國農民銀行股份有限公司
    ，與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，聲請人合作金庫
    商業銀行股份有限公司為合併後存續法人。聲請人前遵本院
    88年度全字第3978號假扣押裁定，曾提供台灣省合作金庫88
    年度第1 期合作金融債券，面額新臺幣（下同）10萬元三張
    ，金額共計30萬元之有價證券為擔保，並以本院88年度存字
    第3253號提存事件提存，後經聲請裁定准予變更擔保物，並
    改以提供等值之89年度中央政府建設公債甲類第二期債票，
    合計30萬元供擔保（94年度存字第3675號）；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行，並聲請本院通知相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還上開提存物。
三、本院依職權調閱本院88年度全字第3978號假扣押卷宗、88年
    度執全字2751號假扣押執行卷宗、94年度存字第3675號、94
    年度聲字第394 號卷宗，聲請人確已於97年8 月8 日向本院
    執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核閱上開卷宗屬
    實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要
    件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行
    使權利，經本院以97年度聲字第1718號通知行使權利事件，
    發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害，應於收受
    通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於97年11月26日
    寄存送達相對人（有該通知函之回執附於本院上開通知行使
    權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄
    今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙、臺灣
    地方法院98年2 月13日北院隆文人字第0980001645號函在卷
    可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
