【裁判字號】    98,桃簡,526
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四八四、二三四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：查本案被告提供上開二金融機構
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開二帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條條第一項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告係以一幫助行為同時提供上開二銀行帳戶之存摺
    及金融卡等物以幫助詐欺集團成員先後對被害人丙○○及乙
    ○○為詐欺取財行為，屬想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度良好，且無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
