【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13樓
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20295 、20298 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒商標光碟壹佰
柒拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院審理時自白犯行
    （見本院易字卷第15頁）及「Wii 」、「PlayStation 」商
    標檢索資料（見本院易字卷第18-72 頁），其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、刑法第30條之幫助
    明知為仿冒商標之商品，意圖販賣而輸入罪。再被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害，被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹本罪，犯罪情
    節尚輕，經此偵審程序，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，蒞庭公訴
    檢察官亦同此意見，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告
    緩刑2 年，以啟自新。公訴意旨另以被告前開行為尚犯有著
    作權法第93條第3 款、刑法第30條之幫助輸入未經著作財產
    權人授權重製之重製物罪嫌云云，惟查該罪依著作權法第10
    0 條之規定須告訴乃論，此部分既未經合法告訴，本應依刑
    事訴訟法第303 條第3 款之規定諭知不受理，惟公訴意旨認
    此部分與前開有罪部分有裁判上一罪之關係，爰不另為不受
    理之諭知。扣案仿冒商標光碟170 片，均係被告甲○○意圖
    販賣而輸入而犯商標法第82條之罪所輸入之商品，應依商標
    法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第30條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
