【裁判字號】    98,壢簡,554
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單拾柒張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「由甲○○提供所經營桃園縣中壢市○○ ○
    路154 號『樂透報彩店』作為公眾得出入之賭博場所」，應
    更正為「由甲○○提供其設於桃園縣中壢市○○○路154 號
    該公眾得出入之『樂透彩報店』作為賭博場所」；以及「臺
    灣彩卷」應更正為「臺灣彩券」；另證據部分並補充「臨檢
    現場紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名不詳
    、綽號「小鍾」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告自民國97年12月間起至98年 1
    月15日下午5 時35分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所
    並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益
    ，顯具有營利意圖，其以經營六合彩及今彩539 樂透彩等方
    式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯
    罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。又其以一行為觸犯
    上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經
    營六合彩、今彩539 樂透彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後已坦承犯行，尚具
    悔意，兼衡其智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽注
    單17張，屬被告所有，供上開犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
