【裁判字號】    98,聲,975
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    等10罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於(一)、民國96年8 月6 日、96年10月25日及
    97年4 月23日，三次均分別施用第一級毒品及第二級毒品，
    經本院以97年度審訴字第2064號，就施用第一級毒品部分，
    各判處有期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分，各判處有期
    徒刑4 月，6 罪應執行有期徒刑2 年6 月，於97年12月1 日
    確定。(二)、又因於97年4 月3 日，分別施用第一級毒品及第
    二級毒品，經本院以97年度審訴字第2456號各判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月，於98年1 月12日確
    定。(三)、復因於97年5 月27日，分別施用第一級毒品及第二
    級毒品，經本院各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年，於97年12月23日確定。受刑人已於98年3 月20日入
    監執行，此有上開判決影本3 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述10罪聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所
    犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑7 月、4 月、7 月、
    4 月、7 月、4 月（6 罪應執行有期徒刑2 年6 月）、8 月
    、6 月（2 罪應執行有期徒刑1 年1 月）、8 月、6 月（2
    罪應執行有期徒刑1 年），是本院認合併定其應執行刑有期
    徒刑4 年6 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
