【裁判字號】    97,桃交簡,4651
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15176 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○之職業係計程車司機於民國97年 2
    月19日上午11時許駕駛車牌號碼791-ER營業小客車，沿桃園
    縣龜山鄉○○○路往復興一路方向行駛」，應更正為「乙○
    ○之職業係計程車司機，於民國97年2 月19日上午10時許，
    駕駛車牌號碼791-ER號營業小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○
    路往長庚醫院方向行駛」；「天氣情」應更正為「天氣晴」
    ；並補充：「乙○○於肇事後，業務過失傷害犯行尚未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，親自以電話報警，向警員表
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告乙○○係計程車司機，此據被告於警詢時供述明確，並
    有車號791-ER號營業小客車之車籍基本資料查詢結果1 紙在
    卷可佐，其為從事駕駛業務之人，而本次交通事故係因被告
    駕駛上開營業小客車，行經劃設有「停」標字之無號誌交岔
    路口，支線道車未暫停讓幹線道車先行，且疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而與告訴人甲○○發生碰撞
    致告訴人受有傷害。是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，上開犯行未為有追
    訴權限機關公務員發覺前，即親自以電話報警，並向警員表
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府
    警察局龜山分局坪頂派出所97年2 月19日警詢筆錄1 份附卷
    可參，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被
    告為從事業務之人，於執行業務駕車行經前開路段，疏未注
    意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之
    交岔路口，未遵守支線道車應暫停讓幹線道車先行之規定，
    因而碰撞告訴人肇事，使告訴人受有左上臂挫傷之傷害，以
    及告訴人就本件車禍之發生亦與有過失（為肇事次因），與
    被告犯後否認犯行，態度不佳，迄今尚未與告訴人達成民事
    和解及其生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
