【裁判字號】    98,繼,484
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第484號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子，被繼承
    人乙○○於民國98年3 月7 日死亡，聲請人自願拋棄繼承權
    ，請准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」民法第1138條
    定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法
    定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親
    關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務
    關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生
    父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項
    前段之規定即明。
三、查聲請人之生父固為被繼承人乙○○，惟其業經第三人李崇
    欽、李梅琴收養為養子，有聲請人戶籍謄本之記載在卷可稽
    ，堪認聲請人另有收養關係存續中，揆之前揭法律規定及說
    明，聲請人與被繼承人乙○○間基於自然血親所生相互間權
    利義務關係處於停止之狀態，聲請人對被繼承人乙○○所遺
    之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可言。從而，本件聲請
    人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
