【裁判字號】    98,桃簡,697
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮文會）竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮文會）所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。按如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院著
    有86年台上字第3295號判例可資參照）。是被告於民國98年
    1 月18日上午10時30分起至同日上午11時10分許為警查獲之
    時止，緊接4 次進入南崁聯福利中心，竊取該賣場內販售之
    洋酒及高粱酒，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環
    境下接續而為，侵害同一之法益，為接續犯，僅成立一竊盜
    罪。爰審酌被告因一時貪念，竊取賣場內販售之上開洋酒、
    高粱酒共12瓶（價值計新臺幣11,220元），犯行自屬非是，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，本案查獲之贓物業由被害
    人領回，所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
