【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第277
號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命
法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣仟
元折算壹日，緩刑年，並向甲○○支付如附表所示內容之金額
。
    事  實
一、乙○○明知其無興建工程之履約能力，透過不知情之友人蔡
    彭堅知悉甲○○址設花蓮縣秀林鄉秀林村7鄰民治96號住處
    欲增建車庫；及花蓮縣秀林鄉○○段0000- 0000號農地欲興
    建農舍，其亦知悉蔡彭堅有意幫助其取得該工作以改善經濟
    ，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國96年1月15
    日，向甲○○佯稱：其很會蓋房子，願以低於市價之價格，
    即新臺幣（下同）80至90萬，代為興建該農舍等工程，惟農
    舍部分須先支付50萬元工程款等語，致甲○○陷於錯誤，誤
    認乙○○有施作能力及意願，而接續交付下列金錢與乙○○
    ：(1)於96年1月20日，在上開住處，交付車庫工程材料6萬元
    與乙○○。(2)復於96年1月22日，將50 萬元匯至乙○○之子
    彭家鈺設於中華郵政股份有限公司觀音郵局帳號0000000000
    0000號帳戶中，總計乙○○自甲○○處先後共詐得56萬元得
    逞。嗣乙○○取得上開款項後即藉故拖延，屢經甲○○要求
    ，始施作實際價值僅有9 萬餘元之車棚（惟乙○○佯稱花費
    19萬元）；農舍部分，則遲未施工，反再向甲○○詐稱須再
    支付20萬元始能開工，甲○○至此始知受騙。
二、案經甲○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實業經坦認屬實，核與證人
    蔡彭堅於檢察事務官詢問時之陳述情節相符，並有土地登記
    謄本、估價單、簽收單、告訴人即被害人甲○○之匯款回條
    、現場照片10張、協豐企業社出具之估價單等（見臺灣桃園
    地方法院檢察署96年度他字第3670號卷第4至7頁、第29至33
    頁及本院審易字卷第14至16頁）足資佐為證，茲認被告前揭
    任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    被害人甲○○施用詐術，而致被害人甲○○先後親自交付或
    匯款之方式，於96年1月20日至同年月22 日之密接時間內交
    付款項總計56萬元，被告以同一理由訛詐被害人，為單一犯
    意下之接續數舉動，應為接續犯。爰審酌被告正值壯年，竟
    不循正途賺取所需，而以上開不法方式牟利，造成被害人甲
    ○○受有相當之損害，惟犯罪後對於上揭犯罪事實已坦白承
    認，深具悔意，且與被害人甲○○於本院審理時達成和解，
    同意按月賠償被害人甲○○（見本院卷附之和解筆錄），犯
    罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查，
    被告係於96年4月24日以前犯上開之罪，應依中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑期2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可按，其因短於思慮，致犯本案犯行
    ，且被害人甲○○當庭表明願接受被告之和解提議，堪認被
    告經此次教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，是所宣告之刑
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定予以宣告緩刑3年，併依同法第74條第2項第3 款之規定
    ，命被告向被害人甲○○支付如附表所示內容之金額，以勵
    自新。又此乃緩刑的負擔條件，被告屆期如未依規定清償，
    依法將構成撤銷緩刑之原因，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3 款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──────────────────────────┐
│                                                    │
│  乙○○應給付甲○○新臺幣（下同）肆拾萬元，給付方式│
│  為：乙○○自民國玖拾捌年柒月柒日起至壹佰年貳月柒日│
│  止，於每月柒日各給付貳萬元，至全部清償完畢止，如有│
│  一期未履行，視為全部到期。                        │
│                                                    │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
