【裁判字號】    98,桃簡,889
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十四年十月二十八
    日以九十四年度桃簡字第二三二０號刑事簡易判決判處拘役
    五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因妨害兵役治
    罪條例及違反動產擔保交易法案件，由本院於九十四年十二
    月二十一日以九十四年度桃簡字第二六九二號刑事簡易判決
    分別判處有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑七月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日、因竊案件，由本院於九十五
    年九月二十日以九十五年度簡字第三一九號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因偽
    造文書案件，由臺灣臺東地方法院於九十六年一月九日以九
    十六年度東簡字第三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，上開各罪就有期徒刑部分
    並由臺灣臺東地方法院於九十六年三月二十二日以九十六年
    度聲字第八七號裁定應執行有期徒刑一年二月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日，其後因動產擔保交易法於於九十六
    年七月十一日公佈刪除、中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日施行，再經臺灣臺東地方法院於九十六
    年七月十六日就上開各罪中除動產擔保交易法所宣告之有期
    徒刑五月外，其餘均減其宣告刑二分之一為拘役二十五日、
    有期徒刑二月又十五日、有期徒刑二月、有期徒刑二月，如
    易科罰金均以銀元三百元折算一日，並就有期徒刑部分定其
    應執行有期徒刑五月又十五日，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日；另甲○○復因過失傷害及肇事遺棄罪，由本院於九
    十五年十二月八日以九十五年度交訴字第一二六號分別判處
    有期徒刑四月、八月，應執行有期徒刑十月，再由本院於九
    十六年七月二十日以九十六年度聲減字第一二二二號裁定各
    減其宣告刑二分之一為有期徒刑二月、四月，如易科罰金均
    以銀元三百元折算一日，並定其應執行有期徒刑五月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，上開減得之拘役二十五日、
    有期徒刑五月又十五日、有期徒刑五月接續執行，而於九十
    五年六月二十四日起算其刑期，其中有期徒刑五月又十五日
    因於中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日施
    行時視為執行完畢而接續執行有期徒刑徒刑五月、拘役二十
    五日，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為三十二日
    ，原應於九十六年十二月八日縮刑期滿，然於九十六年十二
    月三日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未經
    撤銷，前揭有期徒刑以已執行論（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十七年一月九日執行完畢）。
二、甲○○因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，而於九十七年七月二十七日下午十九時許，在桃園縣大
    溪鎮○○路二一一巷五十四弄八十三號前，見乙○○所有之
    車號ＲＶＢ─五八五號輕型機車（該車係乙○○於九十七年
    七月二十七日下午十七時許停放在該處，山葉牌，一九九三
    年份，紫藍色，乙○○於發現遭竊後，於九十七年八月二日
    中午十二時三十分許報警）停放在該處，旋趁旁人不注意之
    際，持其所有之鑰匙一支（未扣案，業已滅失）發動該車號
    ＲＶＢ─五八五號輕型機車而將該車徒手竊取入己，得手後
    供己騎乘使用，並於騎乘至沒有油料後將上開車號ＲＶＢ─
    五八五號輕型機車棄置於桃園縣大溪鎮○○路二一一巷附近
    。乙○○於發現上開車號ＲＶＢ─五八五號輕型機車遭竊後
    ，曾於停放機車之桃園縣大溪鎮○○路二一一巷五十四弄八
    十三號附近尋找而目擊甲○○騎乘乙○○所有之車號ＲＶＢ
    ─五八五號輕型機車並自後追懾不及，遂於九十七年八月二
    日中午十二時三十分許前往警局提供線索後始行查獲。
三、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    乙○○之指述情節相符，並有被害人乙○○於警局中指認被
    告甲○○口卡片照片、桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出
    所發生竊案紀錄表、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面、失車唯讀案件基本資料、
    失車完整鍵個別查詢作業等附卷可稽，綜上所述，被告甲○
    ○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十四年十月二十八日
    以九十四年度桃簡字第二三二０號刑事簡易判決判處拘役五
    十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因妨害兵役治罪
    條例及違反動產擔保交易法案件，由本院於九十四年十二月
    二十一日以九十四年度桃簡字第二六九二號刑事簡易判決分
    別判處有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑七月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日、因竊案件，由本院於九十五年
    九月二十日以九十五年度簡字第三一九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、因偽造
    文書案件，由臺灣臺東地方法院於九十六年一月九日以九十
    六年度東簡字第三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，上開各罪就有期徒刑部分並
    由臺灣臺東地方法院於九十六年三月二十二日以九十六年度
    聲字第八七號裁定應執行有期徒刑一年二月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，其後因動產擔保交易法於於九十六年
    七月十一日公佈刪除、中華民國九十六年罪犯減刑條例於九
    十六年七月十六日施行，再經臺灣臺東地方法院於九十六年
    七月十六日就上開各罪中除動產擔保交易法所宣告之有期徒
    刑五月外，其餘均減其宣告刑二分之一為拘役二十五日、有
    期徒刑二月又十五日、有期徒刑二月、有期徒刑二月，如易
    科罰金均以銀元三百元折算一日，並就有期徒刑部分定其應
    執行有期徒刑五月又十五日，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日；另被告甲○○復因過失傷害及肇事遺棄罪，由本院於
    九十五年十二月八日以九十五年度交訴字第一二六號分別判
    處有期徒刑四月、八月，應執行有期徒刑十月，再由本院於
    九十六年七月二十日以九十六年度聲減字第一二二二號裁定
    各減其宣告刑二分之一為有期徒刑二月、四月，如易科罰金
    均以銀元三百元折算一日，並定其應執行有期徒刑五月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，上開減得之拘役二十五日
    、有期徒刑五月又十五日、有期徒刑五月接續執行，而於九
    十五年六月二十四日起算其刑期，其中有期徒刑五月又十五
    日因於中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日
    施行時視為執行完畢而接續執行有期徒刑徒刑五月、拘役二
    十五日，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為三十二
    日，原應於九十六年十二月八日縮刑期滿，然於九十六年十
    二月三日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未
    經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊
    盜之行為手段、所竊得之財物為輕型機車、且已有如前述之
    竊盜前案紀錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如
    主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。未扣
    案之被告甲○○所有用以行竊之鑰匙一支，已據被告甲○○
    丟棄而滅失等情，業據被告甲○○供明在卷（詳偵緝卷第二
    四頁），爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自
己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5
年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
