【裁判字號】    98,司促,9065
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9065號
債  權  人  萊茵城堡公寓大廈管理委員會
                        2號4.
法定代理人  甲○○
                        2號4.
上列債權人與債務人胡泉晉間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1.公寓大廈管理組織報備證明。
              2.表明正確之債務人(與建物謄本不符)。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
