【裁判字號】    98,事聲,46
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第46號
異  議  人  戊○○
相  對  人  丁○○簡清榮之繼.
            甲○○○簡清榮之.
            乙○○簡清榮之繼.
            丙○○簡清榮之繼.
上列當事人因返還不當得利強制執行事件，異議人對於中華民國
98年1月15日本院民事執行處司法事務官所為93年度執字第23235
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本院民事執行處93年度執字第23235 號返還不當得利強制執
    行事件，係異議人即債權人聲請執行相對人之不動產。執行
    法院認為有指界之必要，分別於民國97年11月18日、97年12
    月22發函命異議人到院導往執行，以確定不動產現況，嗣後
    經司法事務官以異議人未為上開行為為由，裁定駁回其強制
    執行之聲請在案。
二、聲明意旨略以：本件強制執行事件已於93年10月間由鈞院查
    封完畢，並已鑑價完成，應無重新查封之必要，今令債權人
    為重新查封，實已違法，鈞院駁回異議人強制執行之聲請，
    顯屬不當，爰依法聲明異議等語。
三、按強制執行法第28條之1第1款規定「債權人於執行程序中應
    為一定必要之行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期
    限命為該行為，無正當理由逾期仍不為，致強制執行程序不
    能進行時，執行法院得以裁定駁回其強制執行之聲請，並於
    裁定確定後，撤銷已為之執行處分。」參酌其立法理由謂：
    「強制執行開始後，非經債權人為一定之必要行為或預納一
    定必要之執行費用，執行程序即不能進行。例如債權人不引
    導執行人員前往執行並至現場指封債務人之財產，查封拍賣
    程序即無法進行。又如查封後，不預納鑑價費、勘測驗費、
    登報費時．其鑑價拍賣等程序，亦無從實施。遇此情形，現
    行法並無使債權人生一定失權效果之規定，以致案件懸而不
    結，造成困擾」等語，足見該條款所指「債權人於執行程序
    中應為一定必要之行為」，應以強制執行程序非經債權人為
    該一定之行為，即不能進行者始屬之。
四、經查，本件異議人於93年9月9日持本院92年訴字第2079號民
    事判決，聲請執行相對人之不動產，本院執行人員於93年12
    月15日至標的所在地實施查封完畢，有本院93年度執字第23
    235 號返還不當得利強制執行卷宗可稽。本院執行處於核定
    不動產拍賣條件時，發現標的物有現況不明尚待釐清之情形
    ，遂分別於97年4月9日、同年9月9日及同年10月13日發函要
    求異議人陳報，異議人卻置之不理，故認為有重新導往指界
    之必要，以確認拍賣標的物之經界及現況，遂先後於97年11
    月18日及同年12月22日，發函通知異議人來院導往執行，核
    其所為，係為確定拍賣標的物之範圍及調查現況，有由異議
    人導往並指界之必要，以確定指封範圍及責任釐清，屬於上
    開非經債權人為一定之行為，執行程序即不能進行之情形，
    與查封行為無涉，依上開規定，為避免案件懸而不結，本院
    執行處駁回異議人強制執行之聲請，並無違誤，異議人執此
    之異議，殊有誤解。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
