【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      共同送達代收人  簡長順律師
相  對  人  喬富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾柒萬玖仟柒佰貳拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院96年度執字第52536 號
    清償債務強制執行事件對聲請人之財產為強制執行，經聲請
    人對相對人提起本院96年度訴字第2156號債務人異議之訴，
    並聲請供擔保停止執行，聲請人曾提供新台幣179,724 元為
    擔保金，並以本院97年度存字第247 號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，並經相對人出具同意書，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收款書、和
    解書、同意書、公司變更登記表等影本各乙份為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度執字第52536 號、96年度聲字第21
    20號、97年存字第247 號核閱無訛。茲因該事件受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回前揭擔保金，從而聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
