【裁判字號】    98,交易,40
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17928 號）及移送併辦（98年度偵字第3485號），本院
認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害部分聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合
    於刑事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依
    通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月16日下午4
    時許，駕駛車牌號碼7S-3538 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○○街往文中路方向行駛，嗣於同日下午4 時48分許，
    途經桃園縣桃園市○○○街、國強七街口，本應注意行經閃
    光黃燈號誌交岔路口，應減速接近，注意安全，小心通過，
    且汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適
    有甲○○騎乘車牌號碼BCS-199 號重型機車，行經上開路口
    ，避煞不及，撞擊乙○○之自用小客車左側油箱蓋處，甲○
    ○因此受有右膝十字韌帶扭傷、拉傷及閉鎖性骨折等傷害，
    因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。然查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○聲請撤回對被告乙○○之告訴，有刑事撤
    回狀、和解書各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
