【裁判字號】    98,交易,69
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23850 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月1 日晚上10
    時許，騎乘其所有車牌號碼為222-BTT 號之重型機車沿桃園
    縣八德市○○路往中壢方向行駛，行經桃園縣八德市○○路
    1126號對面時，本應注意車輛行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，應讓行人先行通過，且依當時狀況並
    無不能注意之情事，然其竟疏未注意及此，適有甲○○正自
    桃園縣八德市○○路1126 號 前穿越馬路，乙○○因而煞車
    不及而與甲○○發生擦撞，致甲○○跌倒在地，並受有頸部
    外傷併頸椎第3 至4 節及第4 至5 節椎間盤突出之傷害。經
    甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
