【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度消債更字第八八號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即林振興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月六日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第四十五條第一項、第十六條第一項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其總負債約新臺幣（下同）三百八十餘萬
    元，然其每月收入僅二萬三千餘元，卻須支出房屋租金每月
    五千元，且尚有妻、母及二名子女須扶養，於扣除家庭生活
    費必要支出後已入不敷出，實已無力清償上開債務。其前雖
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即大台北商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，惟因債務人未能接受顯
    足以負擔之還款方案而協商不成立；且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回
    覆書、債務人九十四年度、九十五年度所得資料清單及全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單為證，復經本院依職權調閱稅務
    電子閘門財產所得明細表查核無誤，債務人名下除有一部汽
    車外，並無其他固定資產。至債務人自承每月約二萬三千元
    之收入，然上開收入於扣除必要生活費用等支出後所餘數額
    ，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清
    償債務之情事。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第六條第三項、第八條或第四十六條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首揭
    規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三十  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三十  日
                                  書  記  官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
