【裁判字號】    98,桃簡,724
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國94年7 月31日以94年度訴字第
    262 號判處應執行有期徒刑9 月確定，甫於96年2 月21日執
    行完畢。」，應更正為「甲○○前因施用第一級毒品、第二
    級毒品案件，經本院於民國94年7 月31日以94年度訴字第26
    2 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，於96年2 月20日縮刑期滿執行完畢。」；以及「嗣於98
    年1 月15日下午3 時7 分許，為警循線查獲。」，應更正為
    「嗣於97年8 月23日下午4 時10分許，在桃園縣大園鄉○○
    村○○道路旁，為警循線查獲該車，始悉上情。」；另證據
    部份並補充：「桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單及車
    輛尋獲電腦輸入單各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前於97年2 月間因竊盜
    案件，甫經本院於97年6 月23日以97年度桃簡字第1391號判
    決判處有期徒刑5 月確定（尚未執行），已有竊盜之前案紀
    錄，詎猶不知悔悟，復因貪念竊取他人自用小貨車1 部（據
    被害人陳述，價值約新臺幣6 萬元），以供己代步之用，犯
    行自屬非是，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害
    尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、
    生活狀況、智識程度與犯後自白犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
