【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30281
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑月，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另補充：(一)按刑法偽證罪委屬形式犯，自不
    以結果發生為要件，證人具結而於案情有重要關係事項故為
    虛偽陳述者，犯罪即行成立，該罪所謂於案情有重要關係事
    項，係指前開事項存廢足以影響裁判結果便是，法院有無採
    為裁判或檢察官是否據為處分之基礎，或容執為基礎之可能
    ，咸盡無礙逕以該罪相繩，迭有最高法院71年台上字第8127
    號、84年台上字第3949號判例意旨可稽，觀以被告甲○○既
    為如附件檢察官起訴書所載不實證詞，況前引證詞考為該案
    物品歸屬影響竊盜成罪與否主要爭執事項，是其所為虛偽陳
    述內容當與案情具有重要關係誠灼；(二)至被告雖自白犯罪，
    但係於其所虛偽陳述該案業經臺灣高等法院以95年度上易字
    第2606號刑事判決確定後方為，衡無刑法第172條減免刑責
    規定適用之餘地；(三)爰審酌被告確於本院準備程序中坦認罪
    行深表悔意，犯後態度良好，斟究其犯罪之目的、手段、智
    識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，進之犯罪時間乃在民國96年4月24日以前，合於減刑要件
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條規定，減其宣告刑二分之一；(四)又被告偕與告訴人乙○○
    達成和解加以賠償，告訴人更於本院準備程序中企祈寬典機
    會，參以被告忖為彌補犯行危害而欲對社會貢獻己力，另向
    財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會捐款新臺幣3萬
    元，附有臺灣銀行無摺存入憑條資佐，且其未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，得有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表供照，歷此教訓知所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，兼予宣告緩刑3年，用啟自新；(五)末
    論被告於本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願意接受
    緩刑之宣告，復經檢察官當庭請求為緩刑之宣告，本院認此
    求刑尚無不當故依請求宣告緩刑所為論據已如前述，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及
    被告均不得上訴，茲併敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第168條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
