【裁判字號】    98,桃簡,604
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並更
    正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄第六行「帳號00000000000000」
    應更正為「帳號00000000000000○；以及第
    十四行「四○二○元」應更正為「三六二○元」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪。被告對恐嚇取財正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與恐嚇取財犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，乃依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又被
    告以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助擄鴿勒贖集團取得
    被害人丙○○、乙○○財物，係一行為而觸犯二個幫助恐嚇
    取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助恐嚇取財既遂罪之一
    罪論斷。
  (三)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長恐嚇取財犯罪者之氣焰，使恐嚇取財犯罪者得以順利取
    得恐嚇所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
