【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  凱興企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻育國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第4939號民
    事假扣押裁定，提供反擔保金新臺幣7 萬元，並以本院96年
    度存字第4518號提存事件提存後，聲請免為本院96年度執全
    字第3020號之假扣押執行。茲因上開假扣押事件之本案訴訟
    業經本院96年度桃簡調字第408 號調解成立，兩造同意以新
    臺幣163,985 元作為本案調解之金額，且相對人已依該調解
    筆錄作為執行名義向執行法院以96年度執字第65363 號聲請
    執行收取聲請人所提存之前開反擔保金完畢。又經聲請人以
    存證信函通知相對人行使權利，其逾期未行使，聲請人自得
    依法取回上開擔保金，爰聲請裁定准予取回擔保金。
三、本院依職權調閱96年度裁全字第4939號假扣押、96年度存字
    第4518號提存、96年度執全字第3020號假扣押執行及96年度
    桃簡調字第408 號給付貨款事件等卷宗，上開兩造間之本案
    訴訟確經本院96年度桃簡調字第408 號調解成立，且相對人
    已依該調解筆錄作為執行名義向執行法院以96年度執字第65
    363 號聲請執行收取聲請人所提存之前開反擔保金完畢，足
    見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人主張
    其已定20日以上之期間催告相對人行使權利，亦有其所提出
    之存證信函及回執附卷可稽。再查，相對人雖經定期為前開
    催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答
    表2 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
