【裁判字號】    98,家聲,131
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第131號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省永康市人民法院（2003）永民一初字第1996號民
事判決（判決確定日期為民國94年即西元2005年07月14日）應予
認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國85年（即西元1996年）02月
    27日結婚，後於民國93年（即西元2004年）10月26日經大陸
    浙江省永康市人民法院以（2003）永民一初字第1996號民事
    判決准予兩造離婚，該判決並於民國94年（即西元2005年）
    07月14日確定，聲請人、相對人於該離婚訴訟開庭前有受該
    法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可
    等語，並提出該判決書、生效證明書、委託書，及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「因原、被告雙方認識到結婚，時
    間較短，婚前了解不深，婚姻基礎較差；婚後又因雙方生活
    環境差異大，缺少交流，缺乏信任，未能建立起真摯的夫妻
    感情；且因原告懷疑被告有第三者而發生爭吵後，雙方自19
    99年（即民國88年）10月03日開始分居生活。據此原、被告
    雙方婚前缺乏了解，草率結婚，婚後又未建立起夫妻感情，
    且分居生活以2 年以上，雙方無和好之可能，夫妻感情確已
    破裂，原告的訴訟請求本院予以支持，故准予原告甲○○與
    被告丙○○離婚」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確
    定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上開理由，足認已構
    成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，
    而得請求判決離婚，是該判決尚不違背台灣地區公共秩序或
    善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
