【裁判字號】    98,家訴,36
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第36號
原      告  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  張寶珠
被      告  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告死亡事件，於民國98年03月16日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
本院於中華民國97年01月07日以96年度亡字第28號宣告乙○○（
女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最
後住所地址：桃園縣大園鄉○○路16巷3 弄9 號）死亡之判決應
予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○前曾向台灣桃園地方法院（下稱
    本院）聲請宣告關係人乙○○死亡，而由本院於97年01月07
    日以96年度亡字第28號判決，宣告乙○○於91年04月17日下
    午12時死亡，惟查乙○○迄97年02月19日尚生存，並與被告
    簽立離婚協議書，此有乙○○之個人戶籍資料查詢結果可憑
    ，並經被告於聲請人訊問時證述明確，為此依據民事訴訟法
    第635 條、第636 條之規定，請求撤銷上開死亡宣告之判決
    等語。
三、被告未為聲明及陳述。另經本院傳訊關係人乙○○，其亦未
    到庭或為陳述。
四、經查，本院96年度亡字第28號死亡宣告事件，前依甲○○之
    聲請表示：其妻乙○○行方不明已逾7 年，經本院96年度家
    催字第85號公示催告，並刊載於新聞紙，惟未據失蹤人或知
    悉失蹤人生死之人於申報期間陳報其所知等語，因而判決宣
    告乙○○於91年04月17日下午12時死亡之事實，業據原告提
    出上開死亡宣告判決1 份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度家催字第85號、96年度亡字第28號等案卷查核無誤。然
    原告主張：實際上乙○○迄97年02月19日尚生存，並與被告
    簽立離婚協議書等情，亦據原告提出乙○○之個人戶籍資料
    、桃園縣大園鄉戶政事務所97年01月17日函文及隨函所附之
    乙○○換領國民身分證申請書（由本人親自換領，換領日期
    為95年12月28日）各1 份在卷可憑，並經本院再次查詢乙○
    ○之最新全戶戶籍資料亦查核無誤（其戶籍資料記載乙○○
    與被告甲○○於97年02月19日離婚），是原告之主張確為信
    實。從而，原告依民事訴訟法第636 條規定提起
    本件訴訟，聲請撤銷前開死亡宣告判決，於法有據，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
