【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第14631號），本院受理後改行適用通常審判程
序，嗣而被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另補充：(一)爰審酌被告甲○○業於本院準備
    程序中坦認罪行深表悔意，犯後態度良好，斟究其犯罪之目
    的、手段、智識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，兼予諭知易科罰金之折算標準；(二)末以被告
    委於本院準備程序中自白犯罪，又其向本院表示願受科刑之
    範圍，復經檢察官當庭求為同一刑度，本院忖認該求刑尚無
    不當故依請求量處刑度所為論據已如前述，依刑事訴訟法第
    455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告均不
    得上訴，茲併敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
1 捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
2 毀傷身體者。
3 拒絕接受召集令者。
4 應受召集，無故逾應召期限2日者。
5 使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
1 離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
2 拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
3 居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
