【裁判字號】    98,審簡,128
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3079號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品
    危害防制條例、搶奪等前科，其中於民國92年間，因竊盜及
    搶奪等案件，經本院以92年度訴字第974 號判決分別判處有
    期徒刑4 月、1 年6 月，定應執行有期徒刑1 年8 月確定，
    於94年10月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1 月12日17時2 分許
    ，見李創琦所有而停放在桃園縣桃園市○○街21號前之車牌
    號碼F5D —390 號重型機車之鑰匙並未拔下，遂將上開機車
    騎走，供己代步之用，嗣於98年1 月19日18 時50 分許，甲
    ○○騎乘上開機車行經桃園縣中壢市○○路與大智街口時，
    為警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時自白不諱，核與證人即被害人李創琦於警詢之證述情節
    相符，並有桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份及
    查獲照片2 張等件附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應
    係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物
    之價值，贓物已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前
    開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
