【裁判字號】    98,桃交簡,669
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22187 號、98年度偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後，警員莊凱雯到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部分另補
    充：「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。被告於車禍發生後，過失致死犯行未為有追訴權限機關
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第62
    條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車行經該肇
    事地點，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，
    致碰撞穿越道路之被害人劉左蘭肇事，因而致被害人於死，
    犯罪所生危害非輕，迄今尚未與被害人之家屬達成民事和解
    ，以及被害人行經設有中央分向限制線不得穿越道路之路段
    ，未看清左右無來車即穿越道路，為本件車禍發生之肇事主
    因，兼衡被告之生活狀況、智識程度、素行與犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
