【裁判字號】    98,聲,951
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第951號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因重傷害案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並不得對
本案被害人、證人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，且應於
每週一至管區大安派出所報到。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告乙○○因重傷害案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之情形，
    且有羈押必要，而於民國97年9 月19日起執行羈押，並自97
    年12月19日起延長羈押2 月，復於98年2 月19日起延長羈押
    2 月。
三、茲被告聲請停止羈押，本院認被告前開羈押原因，雖仍存在
    ，然並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予被
    告提出新臺幣3 萬元之保證金後停止羈押，並依刑事訴訟法
    第116 條之2 第2 款、第4 款之規定，命被告應遵守如主文
    所示之事項。倘被告違背上開事項，本院亦得命再執行羈押
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第116 條之2 第
    2款、第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
