【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度執
聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以94年度壢簡字第2106號
刑事簡易判決判處拘役30日兼予宣告緩刑3年，業於民國95年2月
3日確定在案；惟其於前開緩刑期內之97年7月9日故意另犯肇事
逃逸罪，遂經本院以97年度審交訴字第111號刑事判決判處有期
徒刑6月而得易科罰金，嗣於前開緩刑期內之97年12月1日併告確
定。探諸上開後案判決所載犯罪事實，受刑人明知駕駛動力交通
工具肇事致人受傷，詎未察看被害人所受傷勢即行逃逸，此經本
院調閱該案卷宗徵究詳實，又受刑人雖向本院表示深感悔悟卻仍
推諉時間匆促方始迭罹刑章等節，則得其於本院訊問中陳述可考
，益見其尚存漠視規範但求僥倖脫法之心，顯失上開前案判決持
論「應知警惕而無再犯之虞」所為諭知緩刑之基礎，欠乏思省改
行、遷善遠罪之情，委非偶蹈法網或惡性輕微，足認原宣告之緩
刑難收預期效果，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件合於刑
法第75條之1第1項第2款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
，除誤植當事人欄內受刑人年籍資料「63年12月24日生」應更正
為「63年10月24日生」外，本院審核認聲請為正當，故予准許。
爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
