【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第三四三號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四七八號提存事件聲請人提供之擔保物
面額為新臺幣陸佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類
第七期債票（債券代號：A93107），准以同面額之中央政府建設
公債九十七年度甲類第一期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。此項規定，依同法
    第一百零六條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第五四四
    六號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）六百七十萬元
    之如主文所示之擔保物為擔保，並以本院九十六年度存字第
    四四七八號提存事件提存後，聲請查封相對人之財產在案；
    茲因上開提存之公債債票即將到期，亟需領回，爰依民事訴
    訟法第一百零五條第一項之規定，聲請准以同面額之中央政
    府建設公債九十七年度甲類第一期債票代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書影本為證，且經本院依職權調閱本院九十六年度存字第
    四四七八號案卷，查明無訛。而聲請人聲請變換之提存物與
    原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   三十   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
