【裁判字號】    98,桃簡,831
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第831 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王佳源.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名王佳源，民國九十七年十一月二十八日更名為
    甲○○）可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物
    或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
    詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而
    於民國九十七年十一月十六日前之某日時，在臺灣地區某不
    詳地點，將其於九十七年三月十三日向設址於桃園縣中壢市
    ○○路一四六號「第一商業銀行中壢分行」所申辦而取得之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以
    幫助該成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之
    犯意，於九十七年十一月十六日晚間二十時二十七分許，撥
    打電話予人在臺北縣三重市○○路○段一六二巷十一號三樓
    住處之乙○○，而向乙○○騙稱係網路購物服務人員，由於
    之前乙○○在購物匯款方式錯誤，要求乙○○至鄰近自動櫃
    員機後再等待其電話，致乙○○不疑有他，信以為真，旋依
    指示前往附近郵局之自動櫃員機後依其電話指示操作，因而
    匯款至不詳人士所申請之「觀音草漯郵局」（即中郵第四五
    支局）帳號00000000000000000號帳戶內
    ，由於乙○○發現其帳戶內之金錢遭轉出，詐欺集團成員復
    再向乙○○佯稱乙○○操作錯誤須另行前往附近「第一商業
    銀行」前之自動櫃員機重新操作，乙○○遂再陷於錯誤，隨
    即至附近「第一商業銀行」前之自動櫃員機重新操作，因而
    於九十七年十一月十六日晚間約二十二時五十一分許連續匯
    款四萬八千元、五千元二筆總計五萬三千元至對方指示之前
    揭甲○○「第一商業銀行中壢分行」帳號00000000
    000000號帳戶內。詐欺集團成員於乙○○匯款五萬三
    千元後，即以甲○○所交付之「第一商業銀行中壢分行」帳
    號00000000000000號帳戶晶片金融卡及甲○
    ○所告知之密碼，以在提款機提領之方式及以轉帳之方式而
    於當日即九十七年十一月十六日將乙○○匯入之款項提領一
    空。嗣乙○○於匯款後查覺有異，乃於翌日即九十七年十一
    月十七上午九時二分許，持其匯款之「郵局」與「第一商業
    銀行」自動櫃員機交易明細表前往臺北縣政府警察局三重分
    局永福派出所報案，經警追查相關匯款資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「第一商業銀行中壢分行」申辦
    帳號00000000000000號帳戶因此取得存摺、
    晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    上開存摺、晶片金融卡放在家裡不見了，約是在九十七年十
    一月發現不見，密碼是我寫在卡片上，那是我身分證字號最
    末四碼加上一二，因為我怕密碼忘記所以寫在晶片金融卡上
    ，當時還有少數金錢不見，但我沒有去報警云云（詳偵查卷
    第三二頁至第三三頁）。然查：
（一）被害人乙○○因遭詐欺集團成員詐騙而依指示匯款二筆分
      別為四萬八千元、五千元，總計五萬三千元至對方指示之
      前揭被告甲○○「第一商業銀行中壢分行」帳號0000
      0000000000號帳戶內後，旋遭詐欺集團成員持
      被告甲○○前揭「第一商業銀行中壢分行」帳號0000
      0000000000號帳戶晶片金融卡輸入密碼後提領
      及轉帳一空之事實，業據被害人乙○○於警詢時指述在卷
      ，並有被害人乙○○其因遭詐騙而匯款之「郵局」與「第
      一商業銀行」自動櫃員機交易明細表、被告甲○○「第一
      商業銀行中壢分行」帳號00000000000000
      號帳戶九十七年十一月十六日之交易往來明細表、財團法
      人金融聯合徵信中心通報案件紀錄及補充註記／消債條例
      信用註記資訊列印資料、金融機構聯防機制通報單、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局三重
      分局永福派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局
      三重分局永福派出所受理刑事案件報案三聯單、「第一商
      業銀行中壢分行」九十八年一月十二日（九八）一中壢服
      字第三０號函送被告甲○○帳號00000000000
      000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表等附卷可稽，
      足證被害人乙○○指稱遭人詐騙因而匯款五萬三千元至被
      告甲○○「第一商業銀行中壢分行」帳號0000000
      0000000號帳戶等各節應為真實，可以採信。
（二）又倘被告甲○○供稱因上開存摺、晶片金融卡係在家中發
      現不見，至於晶片金融卡之密碼則係因怕忘記所以記在卡
      片上云云。然查被告甲○○既自承密碼係其身分證字號末
      四碼加上一二，則上開密碼應無忘記之可能，又為何要將
      密碼寫在晶片金融卡上？況被告甲○○自承上開存摺、晶
      片金融卡係因家中遭竊一併不見（詳偵查卷第五頁），倘
      所辯遭竊為真，何以並未報警？又何以小偷要偷竊上開在
      九十七年十一月十六日被害人乙○○匯款前僅餘八十四元
      餘額而根本無任何價值之被告甲○○「第一商業銀行中壢
      分行」帳號00000000000000號帳戶存摺、
      晶片金融卡？此等辯解皆與常情有違，均係虛偽，顯係事
      後圖免卸飾之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予
      他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提款卡及密
      碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
      其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱
      無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
      財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
      亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素行
    尚稱良好，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，
    本件被害人有一名，另被害人乙○○匯款進入被告甲○○前
    揭「第一商業銀行中壢分行」帳號00000000000
    000號帳戶內金額約五萬三千元對被害人及社會治安之危
    害非輕，及被告甲○○犯後矢口否認之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「第一商業銀行中壢
    分行」帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡，因未扣案，無從證明現猶屬被告甲○○所有且
    現還存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
