【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第4784號假扣押裁定，曾提供新台幣
    36,000元，並以本院97年度存字第2777號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第4784號、97年
    度存字第2777號、97年度司執全字第2176號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
