【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11322
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身
    份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具竟基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於96年12月31日前數日，在高雄
    縣六龜鄉○○村○○路68號自家門口，將其所有之中華郵政
    公司六龜郵局（下稱六龜郵局）00 000000000000 號帳戶存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，交
    予其國中同學周雅婷，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。詐
    騙集團取得該帳戶後，即意圖為自己不法所有而基於詐欺取
    財之犯意，於96年12月31日下午4 時47分許，以電話聯絡乙
    ○○，誆稱投資香港賽馬會有很大的利潤，短期內可立即致
    富，惟需依指示匯款，以便支付投資款，致乙○○陷於錯誤
    ，而將20,000元匯入甲○○上開帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣
    經乙○○發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有六龜郵局帳號：
    000000000000號帳戶之客戶資料、交易明細資料、匯款單影
    本等在卷可稽，足以補強被告上開自白之可信性，並與被告
    之自白相互印證，而足認被告前揭任意性自白與事實相符。
    復查金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    之，每個人均可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，而向不特定人蒐集或收購他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳戶之是否合法使用當
    有合理懷疑。而刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）
    與間接故意（不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，
    間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事
    實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
    者則確信其不發生。而衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請
    領存摺、金融卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資
    金流通，具有強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，
    申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人
    不以自己名義申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，
    均應知他人要求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得
    ，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人身分。本件被告除
    交付上開銀行帳戶存摺外，並同時交付該帳戶之提款卡及密
    碼，而其與周雅婷間縱屬國中同學關係，亦未達至親好友般
    可得交付私人帳戶之程度，遑以被告與周雅婷間既有情誼，
    更不會以3, 000元之代價以求取得被告之帳戶，顯見被告得
    預見該犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺犯罪
    ，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反其本意，其
    有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶詐取他人財
    物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬之其中成員
    周雅婷，供該詐騙集團使用，使該詐騙集團成員得利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，致被害人陷於
    錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳戶內，且依本件卷證
    ，並無證據證明被告有參與該詐騙集團成員所為詐欺犯行之
    構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱
    瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者
    將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺取財之不
    法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開帳戶者所實施之詐
    欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑，依罪疑
    惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，認被告係以幫助他
    人詐取財物之意思，而參與本件構成要件以外之行為，為幫
    助犯。
三、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開國中同學周雅婷與所屬詐騙集
    團之其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行雖有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金融帳戶資
    料，使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之幫助行為，仍僅應
    論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，並依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能
    導致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財
    產犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使
    用，實際上造成被害人之財產損害，惟犯後於本院訊問時尚
    能坦承犯行，及其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智
    識程度經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30
條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
