【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券壹張、
面額新台幣拾萬元，就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國97 年5
    月24日與原提存人即債權人「寶華商業銀行股份有限公司」
    合併，聲請人為存續公司，並概括承受「寶華商業銀行股份
    有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會97年
    5月8日金管銀 (二)字第09700160370號函在卷可稽，是本件
    聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及訴外人信勢加油站有
    限公司間清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第96
    57號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）30萬元之如主
    文所示之債券為擔保物，並以本院95年度存字第6118號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並已聲請
    本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回假扣押強
    制執行狀、本院97年8月4日桃院永執字95年執全晴字第5226
    號囑託塗銷查封登記書、通知行使權利函為證。
四、經查，聲請人與相對人及信勢加油站有限公司間清償債務事
    件，聲請人前依本院95年度裁全字第9657號假扣押裁定，以
    本院95年度存字第6118號提存事件，提供面額30萬元之如主
    文所示之債券為擔保物，並聲請本院以95年度執全字第5226
    號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回
    前開假扣押執行程序等情，已據本院依職權調閱前開假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人業已聲請
    本院以97年度聲字第1308號通知相對人，就聲請人前開假扣
    押之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於97年11月6
    日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開
    通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及臺灣新竹地方法院98年3 月10日新院雲民慎字第5094號
    、臺灣台北地方法院98年3月16日北院隆文人字第098000217
    4 號函附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟
    聲請人於95年10月23日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以
    上，揆諸首揭強制執行法第132條第3項之規定，其無從再本
    於前開假扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業
    已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，本件聲請人僅就
    相對人部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
