【裁判字號】    97,聲,1776
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1776號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一二八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院89年度全水字第1976號假扣押裁定為擔保
    假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）20,000元為擔保金，
    並以本院89年存字第1287號提存事件提存後，聲請本院以89
    年度執全字第1118號假扣押執行相對人所有之財產在案。茲
    因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦
    聲請本院以97年度聲字第638 號催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出本院97年度聲字第638 號通知行使
    權利函文影本1 份為憑，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字653 號裁定可
    資參照。再者，假扣押之執行，以假扣押標的脫離假扣押之
    處置，例如將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序即
    為終結，此有最高法院75年台上字第2225號判例可資參照。
    次按，強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列
    第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不
    得聲請執行。假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣
    押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權
    利。
三、經查，聲請人前以對於相對人有債權存在，向本院聲請對於
    相對人之財產為假扣押，經本院以89年度全水第1976號裁定
    准許假扣押，聲請人乃遵該假扣押裁定提出20,000元為擔保
    ，經本院以89年度存字第1287號提存事件提存後，聲請對於
    相對人之財產執行假扣押，經本院以89年度執全字第1118號
    受理後對於相對人之財產為假扣押強制執行，嗣聲請人於96
    年10月3 日具狀向本院執行處聲請撤回執行，惟因該假扣押
    強制執行標的業已經本院92年度執字第31613 號強制執行拍
    賣完畢，故本院執行處乃函覆無從辦理聲請人之撤回，另聲
    請人復向本院聲請對相對人通知行使權利，經本院以97年度
    聲字第638 號受理後，向相對人發函通知命其於收受該通知
    後21日內行使權利，該通知於97年7 月29日送達相對人並由
    其本人收受等情，業經本院依職權調閱89年度存字第1287號
    、89年度執全字第1118號、89年度全水字第1976號、97年度
    聲字第638 號等本院卷宗核閱屬實，是本件假扣押之程序應
    屬業已終結，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴
    訟終結」之要件。至聲請人雖未聲請撤銷本院89年度全水字
    第1976號假扣押裁定，惟本件假扣押之執行程序業已終結，
    且前揭假扣押裁定應已逾30日期間而不得聲請執行，則依前
    揭說明，上開假扣押裁定雖未經撤銷，惟聲請人仍得依法行
    使定期催告及返還擔保物之權利甚明。另相對人於本院通知
    行使權利後，迄未行使權利之事實，有本院民事記錄科查詢
    簡答表1 紙、台灣板橋地方法院板院輔民科字第007775號函
    各1 紙在卷可憑。是以，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提
    存物之意旨，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                 民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
