【裁判字號】    98,聲,214
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請返還提存物，係依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104條第1項所列3 款事由中之何款聲請？
二、提出上開所憑聲請返還提存物所用之證據。
三、陳報本件聲請返還之提存案號、保全程序案號。
四、陳報相對人姓名、住所。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事庭法  官  尹   良
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3   月    30     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
