【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，經為緩起訴處分，對其所有
供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第119 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「Ａ50」感冒藥拾瓶沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局於民國95年1 月10日晚間
    8 時30分許，在臺灣桃園國際機場入境檢查室，查獲被告甲
    ○○非法輸入「Ａ50」（AlinaminＡ50）感冒藥
    30瓶，並扣得該30瓶感冒藥。查被告所犯藥事法第82條第1
    項之輸入禁藥罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第22420 號為緩起訴處分確定，而扣案之「
    Ａ50」感冒藥30瓶，係被告所有、供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告所犯違反藥事法案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第22420 號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之「Ａ
    50」感冒藥30瓶係被告所有，且經送行政院衛生署鑑定結果
    ，因該署未曾核准而認屬禁藥，並為供被告犯本件犯罪所用
    之物等情，有行政院衛生署95年3 月9日衛署藥字第0950006
    841 號函附卷可參，並據被告於內政部警政署航空警察局刑
    事警察隊偵查員詢問及檢察官訊問時供述甚詳，則聲請人單
    獨聲請宣告沒收，自屬有據，揆諸前揭規定，自應由本院將
    前開物品宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98年    3   月    30   日
                  刑事第十庭  法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
