【裁判字號】    98,他,13
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第13號
原      告    丙○○
訴訟代理人    巫宗翰律師
被      告    金路電子企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
共      同
訴訟代理人    曾信嘉律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，業經成立和解終結，應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟參佰柒拾
捌元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。
    但別有約定者，不在此限」；「經准予訴訟救助者，於終局
    判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收
    之」，民事訴訟法第84條第1 項、第114 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、經查：本件兩造間本院97年度重勞訴字第2 號請求損害賠償
    事件，原告經裁定准予訴訟救助（本院97年度救字第16號）
    ，嗣經兩造成立訴訟上和解，據和解筆錄載明訴訟費用各自
    負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴
    訟費用額確定為新台幣（下同）12,378元 (即第一審裁判費
    37,135元，扣除因成立和解原告得聲請退還裁判費之2/3 ，
    計算式：37,135×1/3 ＝12,378元，小數點以下四捨五入）
    。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算利息」，民事訴訟法第91條第3 項定
    有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟
    費用額之相同程序，上開規定應一併適用，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
