【裁判字號】    98,桃簡,587
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2311號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失違反食品有染有病原菌者，不得販賣之規定，致危
害人體健康，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按食品染有病原菌者，不得製造、加工、調配、包裝、運送
    、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列，食品衛生管
    理法第11條第 4款定有明文。被告因過失販賣有染有病原菌
    之食品之所為，係違反食品衛生管理法第11條第 4款不得販
    賣染有病原菌食品之規定，應依同法第34條第 3項（因過失
    違反第31條第1 款規定）之規定處罰。又被告一過失行為，
    同時致危害被害人柯忠佑、蕭文桂、盧清秀、李民宗及林清
    揚等5 人之人體健康，侵害渠等身體法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重以食品衛生管理法第34條
    第3 項之過失調配有染有病原菌罪處斷。
  (二)爰審酌據桃園縣政府衛生局工作稽查結果，被告所販賣西點
    餐盒烘焙製作區環境髒亂、員工衛生習慣不良，致生危害被
    害人等身體健康，並念其犯後已向被害人等賠償醫藥費及慰
    問金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，食品
    衛生管理法第34條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    02    日
附錄論罪科刑依據之法條：
食品衛生管理法第34條
有第 31 條至前條行為，致危害人體健康者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 18 萬元以上 90 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 個月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
