【裁判字號】    98,事聲,82
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第82號
聲  請  人
即  異議人  甲○○
上列異議人即債權人因對債務人徐宛璞聲請發支付命令事件（97
年度司促字第46048 號），對於本院民事庭司法事務官於98年2
月13日所為裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
    理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項、第4 項
    分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人前因債務人徐宛璞負欠其債務，
    而向本院聲請對徐宛璞聲請核發支付命令（97年司促字第46
    048 號）。嗣經本院民事庭司法事務官裁定命異議人於收受
    裁定5 日內補繳聲請費新臺幣（下同）1 千元，異議人於民
    國98年1 月8 日至警察局領取上開裁定後，旋於期限內即同
    年月9 日至台灣銀行和平分行繳納上開規費。為此，爰請求
    本院重新裁定，並同意上開支付命令之聲請等語。
三、繼按聲請發支付命令，徵收裁判費1 千元。98年01月21日修
    正前民事訴訟法第77條之19第4 款固有明文。本件異議人原
    聲請支付命令時，初未繳納聲請費1 千元；嗣經本院司法事
    務官於97年12月26日作成補費裁定通知異議人，於收受補費
    裁定5 日內補繳上開聲請費。上開補費裁定於98年1 月8 日
    寄存送達於台北市政府警察局內湖分局文德派出所（按，原
    審駁回裁定稱上開補費裁定於97年12月31日送達異議人，應
    有違誤），有本院送達證書1 紙附於原審卷可稽；異議人於
    收受上開補費裁定，旋於98年1 月9 日繳納上開規費1 千元
    ，亦有本院民事科答詢表1 紙附卷可按，則異議人顯業於補
    繳規費期限內繳納規費，即已符合聲請支付命令之法定程式
    。從而，本院民事庭司法事務官以異議人逾期未補繳聲請費
    1 千元，於法不合而駁回異議人支付命令之聲請，容有未洽
    。是異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原審
    另為適當之處理，爰裁定如主文。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
