【裁判字號】    97,簡,116
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第30569號），嗣被告於審理中自白犯罪，經本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充：(一)迄於民國96年12月3日晚間9時30分許，承辦本案
    員警到達桃園縣楊梅鎮○○路○段164號被告甲○○住處，被
    告始讓告訴人乙○○逕自離去，則悉被告剝奪告訴人之行動
    自由計約30分鐘；(二)按刑法第302條第1項剝奪他人行動自由
    罪，以私行拘禁或其他非法方法剝奪人之行動自由為要件，
    所謂非法方法包括強暴、脅迫、恐嚇等足以剝奪他人行動自
    由之手段在內，剝奪他人行動自由所實施非法方法，縱使合
    於同法第305條所定恐嚇危害安全之情境，仍應視為剝奪他
    人行動自由之部分行為，此有最高法院74年台上字第3404號
    判例意旨可稽，論諸被告以強暴、脅迫方法剝奪告訴人之行
    動自由長達30分鐘，被告施行妨害自由之手段包含於剝奪告
    訴人行動自由之同一意念中，咸為剝奪行動自由之部分行為
    ，不另論以同法第305條恐嚇危害安全罪；(三)核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款違反保護
    令罪及刑法第302條第1項剝奪他人行動自由罪，後者委屬家
    庭暴力防治法第2條第2款所稱家庭暴力罪；(四)檢察官起訴書
    固就觸犯家庭暴力防治法部分疏植為該法修正前第50條第1
    款、第2款、第4款規定，有悖被告行為時該法現行條文業告
    施行之效力，照見兩者基本社會事實同一，得之本院於審理
    中當庭諭知更正，是予依法變更起訴法條；(五)檢察官起訴書
    尚就剝奪他人行動自由部分誤臚為私行拘禁之手段，然衡私
    行拘禁或他法剝奪人之行動者，所犯皆為刑法第302條第1項
    剝奪他人行動自由罪，此有最高法院95年度台上字第472號
    刑事判決意旨可稽，無論犯罪手段容有私行拘禁或他法之歧
    異，論罪科刑法條與罪名盡為相同，不生變更起訴法條或罪
    名之問題；(六)進論被告乃以單一意思決定而為違反保護令、
    剝奪他人行動自由犯行，各罪所秉犯罪構成要件實不相同，
    遂屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重之剝奪他人行動自由罪處斷；(七)再論被告所為當係
    同時違反家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款所列
    事項，析其單次違反保護令行為觀之，本應論以一罪甚明；
    (八)爰審酌被告確於審理中坦認罪行微表悔意，犯後態度勉可
    ，斟究其犯罪之目的、手段、智識程度及犯罪所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知易科罰金之折算
    標準；(九)又告訴人嗣於審理中企祈寬典機會，參以被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，揚有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表為憑，一時失慮始罹刑章，歷此教訓知所警惕
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，故予
    宣告緩刑3年，用啟自新，揆引家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，宣告緩刑期內付保護管束，以勉後效；(十)至公訴意旨
    別略陳以被告所為涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等節，考
    諸同法第287條前段規定，前揭罪名核須告訴乃論，既據告
    訴人於審理中撤回告訴，忖度此部分若得成罪應與上開論罪
    部分具有想像競合之裁判上一罪關係，便不另為不受理判決
    之諭知；(十一)末以被告確於審理中自白犯罪，其向本院表示願
    意接受緩刑之宣告，復經檢察官當庭請求為緩刑之宣告，本
    院認此求刑要無不當故依請求宣告緩刑所為論據已如前述，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢
    察官及被告均不得上訴，併敘明之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款、第
    38條第1項，刑法第11條、第302條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令之處罰）
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1 禁止實施家庭暴力。
2 禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為
  。
3 遷出住居所。
4 遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5 完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
