【裁判字號】    95,訴,1569
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1569號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
                    8樓之1
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，上訴人對於民國97年
10月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之16第1 項規定：向第二審法院上訴，
    依第77條之13及第77條之14規定加徵裁判費10分之5 ，此為
    必須具備之程式；又民事訴訟法第441 條第1 項規定：提起
    上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明」。而上訴不合程式者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費亦未表明「對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，
    ，經本院於98年1 月12日裁定，限令於裁定送達後10日內補
    正，此項裁定已於98年1 月22日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
