【裁判字號】    98,桃簡,635
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四八一號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並更正及補充如下：
  (一)車牌號碼為一四五一－ＮＭ之自用小客車為廖倚竟所有，平
    日均交由乙○○使用。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告前於九十四年間因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十四年度訴字第八一五號判決判處有期
    徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定，又因贓物案件
    ，經臺灣彰化地方法院以九十四年度易字第一二一二號判決
    判處有期徒刑四月確定，上開三案經臺灣彰化地方法院以九
    十五年度聲字第一四○七號裁定定其應執行刑為有期徒刑一
    年三月確定，復因竊盜案件，經本院以九十四年度壢簡字第
    一五一六號判決判處有期徒刑四月確定，又因竊盜案件，經
    本院以九十五年度易字第三三○號判決判處有期徒刑一年確
    定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一三四號裁定，分別減
    為有期徒刑四月、二月又十五日、二月、六月，並定其應執
    行刑為有期徒刑一年一月又十五日確定，而於九十六年七月
    十六日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十 七條第
    一項之規定，依法加重其刑。被告雖已著手為竊盜行為，惟
    未得手，所為僅止於未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定
    減輕其刑。被告之刑同時有加重及減輕之情形，依刑法第七
    十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、對被害人所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
