【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第658 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害部分聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合
    於刑事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依
    通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月23日凌晨零
    時50分許，騎乘車牌號碼為128-BTS 號重型機車，沿桃園縣
    桃園市○○○ 街由坤成街左轉往大興路方向行駛，行經桃園
    縣桃園市○○路與大德1 街口，本應注意讓直行車先行，而
    依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適甲
    ○○騎乘車牌號碼760-DFS 號重型機車，沿桃園縣桃園市○
    ○路由春日路往大有路方向直行至該處見狀煞車不及而滑倒
    ，甲○○因而人車倒地，受有頸部拉傷、頭部外傷併上唇裂
    傷、左肘及髖部挫擦傷及牙齒斷裂等傷害。因認被告乙○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○聲請撤回對被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀、桃園
    縣桃園市調解委員會調解書各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
