【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度訴字第673號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉倫仕律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院97年度
訴字第673 號中華民國98年2 月12日第一審刑事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，提出具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本案上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於98年2 月12日判決，於98年2 月18日送達上訴人，
    上訴人於98年2 月20日具狀向本院提起上訴，但未於上訴狀
    內敘述具體理由，有送達證書1 紙及上訴狀上本院收文章附
    卷可稽。惟上訴人遲至上訴期間屆滿後20日仍未補提具體敘
    述理由之上訴理由書於本院，爰依前揭規定，命上訴人於本
    裁定送達後5 日內，向本院提出具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  淑  惠
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
