【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因幫助詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日; 又所犯幫助詐欺罪，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因分別於民國96年1 月12日、1 月17日犯幫
    助恐嚇取財罪、幫助詐欺罪（聲請書誤載為96年1 月5 日）
    ，經本院以96年度虎簡字第299 號（偵查案號：臺灣雲林地
    方法院檢察署96年度偵字第1871、1931號）判處有期徒刑6
    月確定在案，嗣聲請人始發覺受刑人為累犯，而聲請本院以
    98年度聲字第82號裁定更定其刑為有期徒刑8 月。茲檢察官
    以受刑人之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30   日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
