【裁判字號】    97,婚,341
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第341號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年3 月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國92年8 月12日
    結婚，惟被告於92年11月20日無故離家出走，行方不明，雖
    經原告百般找尋仍無所獲，乃申報被告為失蹤人口，可認雙
    方之婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告離婚等
    語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本正本1 件為
    證，並經本院依職權調取經財團法人海峽交流基金會驗證之
    四川省公證處（2003）川省公證字第6179號結婚公證書等影
    本各1 件在卷可稽。
二、原告主張被告竟於92年9 月17日無正當理由擅自離家出走、
    不知去向，經原告向雲林縣警察局台西分局報請協尋失蹤人
    口在案，惟迄今仍無所獲，核與本院依職權查詢結果，被告
    確曾於92年11月25日入境來臺，惟現仍在臺灣尚未出境之事
    實相符，有卷附內政部入出國及移民署97年12月17日移署資
    處亦字第09711130850 號函及函附之入出國日期證明書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書及入出國及
    移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊受理外僑、港澳居民
    、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本各1 件可稽，
    是認原告主張之事實，可以採信。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
四、次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造結婚時，即無深厚之感情基礎，於婚姻持續期間
      ，被告不告而別，行方不明，兩造分居已逾6 年，此期間
      亦未與原告聯絡，可信被告已無維持婚姻之意願與事實；
      被告拒不與原告履行同居義務，若勉強維持雙方的婚姻關
      係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負責。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
