【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第207 號偽證案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵緝字第43號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年3 月30日上午10時15分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
    供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知吳震澤（持有槍彈等案件，業經本院97年度訴緝
    字第29號判決無罪）並無無償轉讓第一級毒品海洛因與己，
    竟基於偽證之犯意，於民國94年12月16日晚間9 時31分許起
    ，在臺灣雲林地方法院檢察署第一偵查庭為證人時，就案情
    有重要關係之吳震澤是否無償轉讓第一級毒品海洛因與己之
    事項，供前具結而虛偽證稱：「吳震澤於94年12月16日上午
    8 時許，攜帶第一級毒品海洛因且無償轉讓供伊施用」等語
    ，以影響檢察官心證，而為不利吳震澤之決定，起訴吳震澤
    ，後經法院審理時發現吳震澤並未有無償轉讓第一級毒品海
    洛因與甲○○之事，而判決吳震澤無罪。嗣經承審法官函請
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦甲○○偽證犯行，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
