【裁判字號】    98,簡,25
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6201號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
 號：98年度訴字第145 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○能預見提供自己金融帳戶資料供他人
    使用，可能幫助他人實施財產犯罪，竟仍基於縱使遭他人利
    用作為詐欺取財之人頭帳戶，亦不違背其本意之不確定幫助
    故意，於民國97年3 月21日向國泰世華銀行崇德分行申請帳
    戶（帳號000-000000000000號）及臨時提款卡後，於同年月
    24日下午1 時許，以郵寄方式將臨時提款卡借予自稱「何思
    語」之成年女子（真實姓名、年籍均不詳），並透過MSN 網
    路將該臨時提款卡密碼傳遞與「何思語」。嗣「何思語」所
    屬或輾轉取得該帳戶之詐騙集團，乃共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年4 月8 日某時，由該集團姓名年
    籍不詳之男性成員自稱「黃國強經理」，撥打電話向甲○○
    訛稱：之前所簽的六合彩中了新臺幣（下同）800 多萬元，
    扣掉100 多萬元，剩下600 多萬元，且錢已存入香港恆生銀
    行，要先匯26,000元的手續費才能領云云，致甲○○誤信為
    真，陷於錯誤，於同年月10日上午11時31分許，至基隆市○
    ○路143 號合作金庫自動櫃員機，依指示將26,000元匯入乙
    ○○所有之上開國泰世華崇德分行之帳戶內，旋遭該詐騙集
    團成員提領得逞。嗣甲○○驚覺受騙後，乃報警處理，始為
    警循線查獲上情。
二、本件證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人黃昑迪於警詢之證述。
  (四)國泰世華商業銀行97年5 月2 日〈97〉國世崇德字第097000
    0056號函附之被告帳戶基本資料及存摺存款交易查詢明細各
    1 份。
  (五)合作金庫自動櫃員機交易明細單影本1 紙
  (六)基隆市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份。
  (七)警員職務報告1份。
  (八)航空掛號函件執據1紙。
  (九)MSN聊天通訊錄音譯文1份。
  (十)MSN通訊對談光碟1張及對談紀錄1份。
三、被告將所有帳戶提供與姓名年籍不詳自稱「何思語」之成年
    女子，供詐騙集團共同詐欺取財之用，又該詐騙集團成員間
    ，就前揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯，而被告則基於幫助他人詐欺取財之未必故意，為詐欺取
    財罪構成要件以外之幫助行為，核係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另上開詐騙集團成員為前
    揭詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固均為共同正
    犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，並非實施正犯，在
    事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而
    無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
    「幫助共同」之可言。幫助1 人為幫助，幫助2 人、3 人仍
    為幫助（參照臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會研
    究結果、最高法院95年度臺上字第6767號判決意旨），附此
    敘明。
四、本院審酌被告提供帳戶幫助詐騙集團向無辜民眾詐欺取財，
    使幕後操縱者得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，並增加犯罪查緝之困難，實不宜寬貸，惟念其犯後於本院
    訊問時坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，於本院審理時
    已坦承犯行，並當庭賠償被害人甲○○之損失，檢察官及被
    害人甲○○亦均表示願意給予被告緩刑，此有本院98年3 月
    17 日 準備程序筆錄1 份在卷可按，本院認被告經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
