【裁判字號】    98,補,20
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第20號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求履行契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（含原告請求拆除之鐵皮圍籬
位置、面積及標的價額之計算方式），並按系爭訴訟標的價額依
民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
