【裁判字號】    98,訴,220
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第220 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第220 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年3 月30日上午10時40分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第893 號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國91年12月19
    日以91年度毒偵字第998 號不起訴處分確定。嗣因竊盜案件
    ，經本院法官於92年5 月9 日，以92年度六簡字第177 號判
    處有期徒刑6 月確定；復於上揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，因另犯施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於93年10月21日以93年度毒偵字第1078號提起公訴，並經
    本院法官於93年12月7 日，以93年度訴字第608 號判決判處
    有期徒刑9 月確定；繼因另犯施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年4 月12日，以94年度毒偵字第20
    號聲請簡易判決處刑，並經本院法官於94年4 月12日，以94
    年度六簡字第193 號判處有期徒刑4 月確定，上揭3 案接續
    執行，於95年3 月21日縮短刑期假釋出監，迄95年8 月1 日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔悟
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月1 日凌
    晨，在雲林縣斗六市某KTV 內，以將海洛因摻水注入針筒注
    射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月
    4 日，因其為毒品案件列管人口，至雲林縣警察局斗南分局
    東和派出所接受採尿送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
