【裁判字號】    97,交易,131
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為統聯汽車客運股份有限公司司
    機，為從事駕駛業務之人，於民國96年8 月30日下午7 時30
    分許，駕駛車牌號碼67 5－FG號營業大客車，由雲林縣臺西
    鄉出發，前往同縣東勢鄉搭載乘客後，再沿該鄉○○○路由
    北向南方向行駛，欲轉往臺北市，行經東勢西路東勢郵局前
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守該
    路段每小時50公里之行車速限，且當時天候為晴天，夜間有
    照明，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意車前狀況，且以時速68公里之高速
    ，行駛於該路段，致與自對向車道違規左轉穿越劃有禁止跨
    越行車分向限制線，而由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    USS －721 號輕型機車（身心殘障特種機車）發生碰撞，告
    訴人乙○○因而人車倒地，受有右側遠端脛骨及腓骨開放性
    骨折併脫位、右下肢嚴重皮膚脫手套傷害及右側小腿撕裂傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李淑惠
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
