【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第106 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第20號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月30日下午3 時45分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4 月15日釋放，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於同月16日，以93年度毒偵字第307 號為不
    起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於95年7 月20日，以95年度毒偵字第278
    號提起公訴，經臺灣雲林地方法院於95年8 月18日，以95年
    度訴字第519 號判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為4 月15日
    ，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年12月1 日上午某時，在雲林縣口
    湖鄉○○村○○鄰○○路50號其住處，以將海洛因摻水後置入
    針筒內注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣其因前案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為緩起訴之處
    分，而於緩起訴處分期間之97年12月2 日依臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分命令至臺灣雲林地方法院檢察署
    採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  王雪招
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
