【裁判字號】    98,聲,299
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第299號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人案件，於準備程序時已經
    認罪，對案情交代清楚，沒有串證之虞，且犯後態度良好，
    並向警方自首，並無逃亡之事實，亦無羈押之必要，希望能
    具保停止羈押，在外與被害人家屬達成民事損害賠償之和解
    ，照顧年邁之母親，請准予新臺幣（下同）10萬元具保候傳
    ，停止羈押。
二、聲請人即被告因殺人案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有逃亡之
    虞，復有羈押之必要，處分羈押在案。
三、被告於本院民國98年03月20日準備程序中，對於犯罪事實已
    自白不諱，依其所述之犯罪情節及本案之證據資料，本院認
    為被告臨時起意殺人之犯罪嫌疑之可能性較大，被告與被害
    人平日互有來往，尚無何冤仇，再參被告可能是自首犯罪，
    並表示願意賠償被害人家屬等情狀，被告遭被害人家屬報復
    之可能性因此降低，又被告對本案犯罪既已有服刑之準備，
    在本案判決確定前，其逃亡之可能性應得以具保之方式替代
    。本院審酌被告資力及犯罪情節等情狀，認被告聲請以10萬
    元具保候傳，停止羈押後盡力彌補犯罪所造成之損害等語為
    有理由，准被告於取具並繳納10萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
