【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    980330
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第475 號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度易字第109 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○能預見提供自己金融帳戶資料供他人
    使用，可能幫助他人實施財產犯罪，竟仍基於縱使遭他人利
    用作為詐欺取財之人頭帳戶，亦不違背其本意之不確定幫助
    故意，於民國97年11月間某日（97年11月27日以前），在其
    位於臺北縣板橋市之居所，將其所有中華郵政股份有限公司
    土庫分行帳戶（帳號00000000000000號，下稱郵局土庫分行
    帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之綽號「
    默默」成年男子。嗣「默默」所屬或輾轉取得該帳戶之詐騙
    集團，乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為
    下列詐欺行為：
  (一)於97年11月27日下午5 時40分許，先由該詐騙集團成年女性
    成員自稱「東森購物楊小姐」，撥打電話向甲○○佯稱：之
    前甲○○在東森購物遭重複扣款，甲○○以中國信託銀行信
    用卡刷卡，該銀行財務部會幫忙消除重複扣款動作云云後，
    再由該詐欺集團成年成員自稱「中國信託銀行財務部人員」
    ，撥打電話向甲○○訛稱：要操作自動櫃員機，始能取消重
    複扣款云云，使甲○○誤信為真，而陷於錯誤，依該詐騙集
    團成員指示，於同日晚間6 時57分許，在臺南市○區○○路
    2 段429 號操作渣打銀行臺南分行自動櫃員機，致匯款新臺
    幣（下同）20,616 元至丙○○上開郵局土庫分行帳戶內。
  (二)於97年11月27日晚間6 時30分許，先由該詐騙集團成年男性
    成員撥打電話向林宴瑋佯稱：之前林宴瑋在雅虎奇摩網站拍
    賣物品所為之匯款，誤設為分期付款，若不取消將從郵局帳
    戶每個月扣款210 元，郵局人員會與林宴瑋聯絡，說明取消
    分期付款款項的方法云云後，再由該詐欺集團成年男性成員
    自稱「中華郵政股份有限公司人員」，撥打電話向林宴瑋訛
    稱：要依指示操作自動櫃員機，以取消分期付款云云，使林
    宴瑋誤信為真，而陷於錯誤，依該詐騙集團男性成員指示，
    於同日晚間6 時56分許，在花蓮縣花蓮市○○里○○路○ 段
    701 號操作郵局自動櫃員機，致匯款15,021元至丙○○上開
    郵局土庫分行帳戶內。
  (三)於97年11月27日晚間6 時42分許，先由該詐騙集團成年成員
    自稱「臺北富邦銀行服務專員」，撥打電話向丁○○佯稱：
    之前丁○○網購褲子的數量有誤，必須按照指示將錯誤取消
    云云，使丁○○誤信為真，而陷於錯誤，依該詐騙集團成員
    指示，於同日晚間6 時51分許，在桃園縣龜山鄉○○路5 號
    銘傳大學校園操作臺北富邦銀行自動櫃員機，致匯款29,989
    元至丙○○上開郵局土庫分行帳戶內。
  (四)於97年11月27日某時許，先由該詐騙集團成年成員自稱「金
    石堂網路書店人員」，撥打電話向乙○○佯稱：之前乙○○
    現金付款設定錯誤，變成約定轉帳，即將每月扣款，必須按
    照指示將錯誤取消云云，使乙○○誤信為真，而陷於錯誤，
    依該詐騙集團成員指示，於同日晚間6 時49分許，在新竹縣
    寶山鄉○○路59號操作寶山郵局自動櫃員機，致匯款29,988
    元至丙○○上開郵局土庫分行帳戶內。
    嗣甲○○、林宴瑋、丁○○、乙○○驚覺受騙後，乃報警處
    理，始為警循線查獲上情。
二、本件證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○、證人即告訴人林宴
    瑋於警詢之證述。
  (三)被告郵局土庫分行帳戶之開戶資料、查詢帳戶最近交易資料
    各1 份。
  (四)臺南市警察局第六分局金華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、渣打銀行自動櫃員
    機交易明細表各1 份（被害人甲○○部分）。
  (五)花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵局自動櫃員
    機儲戶交易明細表各1 份（被害人林宴瑋部分）。
  (六)桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北富邦銀行
    自動櫃員機交易明細表各1 份（被害人丁○○部分）。
  (七)新竹市警察局第三分局青草湖派出所受理詐騙帳戶通報警報
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、郵局自動櫃員機交易明細表各1 份（被
    害人乙○○部分）。
三、被告將所有帳戶提供與姓名年籍不詳自稱「默默」之成年男
    子，供詐騙集團共同詐欺取財之用，又該詐騙集團成員間，
    就前揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    ，而被告則基於幫助他人詐欺取財之未必故意，為詐欺取財
    罪構成要件以外之幫助行為，核係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。另上開詐騙集團成員為前揭
    詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固均為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，並非實施正犯，在事
    實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無
    適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言。幫助1 人為幫助，幫助2 人、3 人仍為
    幫助（參照臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會研究
    結果、最高法院95年度臺上字第6767號判決意旨），附此敘
    明。
四、被告係基於一個提供帳戶供他人使用之犯意，交付上開帳戶
    與姓名年籍不詳自稱「默默」之成年男子，使得「默默」所
    屬或輾轉取得該帳戶之詐騙集團，得以詐騙甲○○、林宴瑋
    、丁○○、乙○○，致甲○○等4 人均陷於錯誤，因而分別
    交付財物，雖該詐欺集團之4 次詐欺取財犯行，犯意個別，
    應分論併罰，惟正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告
    既以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐騙集團詐得前揭被
    害人財物，係一行為而觸犯4 個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷。
五、本院審酌被告提供帳戶幫助詐騙集團向無辜民眾詐欺取財，
    使幕後操縱者得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，並增加犯罪查緝之困難，且於檢察官偵訊時飾詞狡辯，態
    度不佳，實不宜寬貸，惟念其犯後於本院訊問時坦承犯行，
    尚知悔悟，暨其犯罪之動機、目的、手段，及被害人甲○○
    、林宴瑋、丁○○、乙○○所受損害共計95,614元，被告迄
    今並未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
