【裁判字號】    97,消債更,455
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第455號
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    30     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    30     日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
四、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（交通
    費用，陳報所使用之交通工具、起迄點及里程數；瓦斯費及
    教育費，提出繳納證明文件；保險費方面，提出聲請人所投
    保之全部商業保險契約（含以本人、配偶及子女為要保人或
    受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公
    司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費
    時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應
    以書面說明。）。
五、提出受扶養親屬丁○○、乙○○、甲○○最近二年之財產狀
    況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
    有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股
    票或存款之證明文件資料）。
六、陳報聲請人領取失業給付之期間、金額，並提出相關證明文
    件。
七、聲請人就受扶養人丁○○、乙○○、甲○○每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
