【裁判字號】    98,交簡,385
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有2 次
    酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5643號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣坪林鄉大林村九芎林30號
                        居臺北縣永和市○○路373巷31弄9號
                          5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月21日凌晨0時許，在臺北
    縣永和市○○路住處附近某小吃攤內飲酒後，雖返家稍作休
    息，於同日4時50分許，仍處於協調功能降低、反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛、思考改變、個性行為改變等輕到中度
    酒精中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍騎乘車牌號
    碼GHR─448號重型機車行駛於道路上，於同日5時1分許，行
    經臺北縣永和市○○路與得和路口時，為警攔停，經警檢測
    甲○○吐氣酒精濃度結果達每公升1.03毫克，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中坦承酒後駕車之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三測試觀察報告
      及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
