【裁判字號】    98,簡,227
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣壹
佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之四色牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣
    180 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30141號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街93巷64號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與其餘3 名真實姓名、年籍不詳之成年男子，各基於
    賭博之犯意，於民國97年10月8 日上午11時30時許，在位於
    臺北縣三重市○○街之碧華公園之公眾得出入場所，以四色
    牌作為賭具，賭法為對賭之人合聚1 桌，每次每人分16張牌
    ，輪流發牌，胡牌者得向其餘之人收取新臺幣（下同）10元
    而賭博財物。嗣於同日稍後在上址為警查獲，並扣得四色牌
    1 副（112 張）、賭資180 元，偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據︰
（一﹚被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）扣得之四色牌1 副（112 張）、賭資180 元；
（三）現場照片3 張及現場座位圖1 紙在卷可稽，被告犯嫌足堪
      認定。
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯刑法第266 條第1 項前段之
    罪嫌。扣案之賭具及賭資，並請依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
