【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第3044號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○里○○鄰○○路
                            90巷13號4樓
                        現居臺北縣中和市○○路8巷7號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係於民國97年4月間，經由朋友介紹而認識
    ，乙○○因見甲○○無居住所，遂同意甲○○暫時寄居在其
    位於臺北縣中和市○○街105號1樓之古董、水晶藝品商店內
    ，詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年7月
    17 日許，趁無人注意之際，徒手竊取該店內之鈦金鍊3條後
    逃逸無蹤。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白，
  (二)告訴人乙○○之指訴，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
