【裁判字號】    98,簡,225
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號房
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋參大包、電子磅秤壹台，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察
    勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之包裝袋3大包、電子磅秤1台，均係被告所有並供其施
    用或預備施用毒品之用乙節，業據被告於警詢中供認不諱，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9403號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住彰化縣福興鄉○○村○○街59號
                        居臺北縣樹林市○○路○ 段104 號3
                        樓301 號房
                        (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院92年度毒
    聲字第758 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年6月9日釋放出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2158號為不起
    訴處分確定。詎猶不思戒絕毒癮，於觀勒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    6月8 、9 日晚間某時許，在其位於臺北縣樹林市○○路○段
    104 號3樓301號之居所內，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於同月11日晚間7 時30分許，在上址處所為警查獲，並扣
    得分裝袋3大包及電子磅秤1台等物，經甲○○同意後採尿送
    驗，其結果呈安非他命類陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白；
  （二）台灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日出具之濫用藥
        物檢驗報告（報告編號：CH/ 2008/ 60343 ）1 紙；
  （三）臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品案姓名代碼對照表
        1 紙；
  （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告
        提示簡表、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、刑案人犯
        在監所資料各1 份；
  （五）扣案之分裝袋3 大包及電子磅秤1 台等物等在卷可資佐
        證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲
    基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之分裝袋
    3大包及電子磅秤1台等物，被告自承為其所有，並供施用毒
    品所用，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
