【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第34815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨
重零點壹零柒捌公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品甲基安非他命
之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 袋，實稱毛重0.3480公克、淨重
    0.1080公克、取樣0.0002公克、餘重0.1078公克，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年11月6 日航藥鑑字第0975645
    號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，屬第2 級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至該
    甲基安非他命1 袋之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且
    係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
-------------------------------------------------------
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34815號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路116巷2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第11條第2項之規定不得持有，竟於不詳時、地，收受姓
    名年籍不詳、綽號「阿南」之成年男子交付之甲基安非他命
    1小包（淨重0.1080公克）而持有之。嗣於97年9月29日23時
    0 分許，甲○○在臺北縣三重市○○路○段162巷53號前，因
    形跡可疑為警盤查，當場查獲甲○○持有上開第二級毒品1
    小包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告及本檢察官分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告警詢筆錄、訊問筆錄。
（二）臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄與扣押物品目
      錄表、照片1張。
（三）97年11月6日航藥鑑字第0975645號交通部民用航空局航空
      醫務中心毒品鑑定書1紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（餘
    重0.1078公克），請依同條例第18條第1項前段之規定宣告
    沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  賴建如
本件正本證明於原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
