【裁判字號】    98,簡,221
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31608號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街27巷6號5樓
                        居臺北縣新莊市○○路131巷2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經依臺灣高等法院以90年度上
    訴字第2118號判處有期徒刑1年6月確定，於民國93年12月8
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有
    ，於97年9月23日中午12時許，在臺北縣新莊市○○路624
    號1樓之「康是美藥粧店」內，趁店內工作人員甲○○不注
    意之際，徒手竊取甲○○所有之皮夾1個（內含現金新臺幣
    7,000元、身分證、駕駛執照、行車執照各1張、健保IC卡及
    金融卡各2張）得手。嗣經警方採集現場指紋後而循線查獲
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於本署偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局97年10月20日刑紋字第0970157485
    號之鑑驗書。
  (四)監視器翻拍照片6張、現場採證照片14張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
