【裁判字號】    98,交簡,149
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實增列如下：
    1.犯罪事實第一項第5行「而撞上由陳黃金英騎乘之腳踏車
      」之記載，變更為：「而撞上騎乘腳踏車斜穿道路未注意
      左右來車之陳黃金英」。
    2.犯罪事實末行增列：「甲○○肇事後，於其犯罪未被有偵
      查權之公務員或機關發覺前，向據報到場處理員警表明為
      肇事司機，而自首接受裁判。」
  (二)證據增列：臺南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份（見97年度相字第1428號卷第16頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。又被
    告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向
    據報到場處理員警表明係肇事司機，而自首接受裁判等情，
    業據被告於警詢時陳明，並有承辦警員製作之道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份在卷可稽，是被告行為合乎自首
    要件，洵堪認定，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告無照駕車未注意車前狀況，亦未減速慢行，因而肇
    事致被害人死亡，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害
    人家屬達成和解，有臺南縣西港鄉調解委員會調解筆錄1份
    可憑（見97年度偵字第16601號卷第10頁），暨被害人騎乘
    腳踏車斜穿道路未注意左右來車，為本事故之肇事主因，被
    告上開過失情節僅為肇事次因，復有車禍鑑定意見書供參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，又此次車禍係因過失而引起，被告並無惡性，
    僅因一時疏失，偶罹刑典，信經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕，而無再犯之虞，認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
