【裁判字號】    97,親,107
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度親字第107號
原          告  丙○○
                甲○○
上二人
法 定 代 理 人  乙○○
共同訴訟代理人  莊喬汝律師
                謝孟璇律師
被          告  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）及被告丁○○（男、民國59年10月14日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）應於民國98年2 月16日上
午10時前往臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受兩
造間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件確認親子關係存在事件，兩造間是否有同父異母
    關係之血緣鑑定為應證事實之重要證據，故兩造有前往法務
    部調查局第六處接受血緣鑑定之必要（本件鑑定費用由原告
    墊付）。
二、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    1     月    30     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年   1     月    30     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
