【裁判字號】    98,繼,38
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度繼字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、聲請人提出之戶籍謄本上關於父親欄之記載為「張豊茂」，
    與被繼承人乙○○之姓名不符，若屬戶籍登記有誤，聲請人
    應向戶政機關請求更正後，再向本院提出更正後之戶籍謄本
    （記事欄勿略），以便本院審酌聲請人之本件聲請是否合法
    。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
