【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第7號
聲  請  人  財政部國有財產局即被繼承人丙○○之遺產管理人
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請裁定代管遺產管理費用事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期本院將自卷證內容依
職權裁定遺產管理費用，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出標售被繼承人丙○○房地刊報費（共1149元）
    之單據。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
