【裁判字號】    98,繼,2
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度繼字第2號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、聲請人雖已將其等拋棄繼承之事實通知被繼承人甲○之配偶
    林線絹，然未通知次順位繼承人，故聲請人應提出已通知次
    順位繼承人其等已拋棄繼承之證明文件（如：存證信函、拋
    棄繼承通知書）。
二、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
