【裁判字號】    96,重訴,166
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第166號
原      告  大吉地建設股份有限公司
法定代理人  黃○○
原      告  申○○
原      告  未○○
原      告  子○○
原      告  癸○○
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  酉○○
原      告  戌○○
原      告  亥○○
原      告  天○○
原      告  Ｍ○○
原      告  巳○○
原      告  威昇開發股份有限公司
法定代理人  Ａ○○
原      告  財團法人中技社
訴訟代理人  Ｏ○○
原      告  佑丞實業股份有限公司
兼法定代理  午○○
人
原      告  午○○
原      告  Ｌ○○
原      告  己○○
原      告  志晟鋼模塑膠股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  東股份有限公司
法定代理人  Ｒ○○
原      告  東鉅企業股份有限公司
法定代理人  丑○○
原      告  東隆五金工業股份有限公司
法定代理人  Ｎ○○
原      告  匯豐中華證券投資信託股份有限公司
法定代理人  Ｑ○○
原      告  台灣三井物產股份有限公司
法定代理人  寅○
原      告  宙○○
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  宇○○
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  Ｃ○○
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  卯○○
原      告  庚○○
原      告  正道建設有限公司
法定代理人  Ｓ○○
原      告  耐斯企業股份有限公司
法定代理人  Ｂ○○
原      告  愛之味股份有限公司
法定代理人  Ｂ○○
原      告  飛揚聯合科技股份有限公司
法定代理人  Ｉ○○
原      告  東和紡織印染股份有限公司
法定代理人  Ｊ○○
原      告  延祥建設開發股份有限公司
法定代理人  Ｄ○○○
原      告  Ｋ○○
原      告  開發科技顧問股份有限公司
法定代理人  Ｅ○○
原      告  金鼎證券投資信託股份有限公司
法定代理人  Ｐ○○
原      告  丁○○
原      告  天剛資訊股份有限公司
法定代理人  玄○○
原      告  地○○
前列四十二人共同
訴訟代理人  莊秀銘律師
前列四十二人共同
訴訟代理人  姚本仁律師
前列四十二人共同
複代理人    徐紹鐘律師
被      告  勤華企業有限公司
法定代理人  辛○○
複代理人    蔣彥威律師
被      告  甲○
前列二人共同
訴訟代理人  陳清進律師
訴訟代理人  蔣彥威律師
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由Ｐ○○為原告金鼎證券投資信託股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
本件應由Ｓ○○為原告正道建設有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
本件應由Ｒ○○為原告東股份有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
本件應由Ｎ○○為原告東隆五金工業股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
本件應由Ｑ○○為原告匯豐中華證券投資信託股份有限公司之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。又訴訟程序於裁判送達後當然停
    止者，如當事人有委任訴訟代理人者，訴訟程序不因其法定
    代理權消滅而當然停止；其承受訴訟之聲明，應提出書狀於
    受訴法院，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條
    、第173條、第176條、第177條第1項、第3項分別定有明文
    。則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，亦應由為裁判之原法院裁
    定之，是為當然之解釋，此亦有最高法院76年度第10次民事
    庭會議決議參照。
二、經查，本院96年度重訴字第166號返還不當得利等事件業於
    96年12月6日言詞辯論終結，於同年12月31日宣判，並於97
    年1月8日送達一審判決書予原告等，嗣被告於97年1月28日
    對該判決提起上訴。惟本件原告金鼎證券投資信託股份有限
    公司之法定代理人原為辰○○，於民國96年7月26日變更為
    Ｐ○○；本件原告正道建設有限公司之法定代理人原為Ｈ○
    ○，於民國96年7月30日變更為Ｓ○○；本件原告東股份
    有限公司之法定代理人原為Ｇ○○，於民國96年8月7日變更
    為Ｒ○○；本件原告東隆五金工業股份有限公司之法定代理
    人原為乙○○，於民國96年9月26日變更為Ｎ○○；本件原
    告匯豐中華證券投資信託股份有限公司之法定代理人原為Ｆ
    ○○，於民國96 年11月13日變更為Ｑ○○，均有各原告公
    司變更登記表附卷可稽（見臺灣高等法院97年度上字第195
    號返還不當得利等案件卷宗第163頁、第161頁、第159頁、
    第108頁至第111頁、第160頁）可稽，則原告金鼎證券投資
    信託股份有限公司、正道建設有限公司、東股份有限公司
    、東隆五金工業股份有限公司、匯豐中華證券投資信託股份
    有限公司之新任法定代理人於97年4月18日具狀聲明承受訴
    訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月     2    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
