【裁判字號】    98,繼,54
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度繼字第54號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            己○○
上三人
法定代理人  丙○○
            乙○○
聲  請  人  壬○○
            辛○○
上二人
法定代理人  庚○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、聲請人戊○○、丁○○、己○○應提出另一法定代理人丙○
    ○之印鑑證明。
二、聲請人壬○○、辛○○應提出另一法定代理人庚○○之印鑑
    證明。
三、聲請人應提出記載全部繼承人之繼承系統表，包含被繼承人
    之直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹及（外）祖父母。
四、聲請人須通知次順位繼承人其為繼承人之證明文件（如：經
    次順位繼承人簽章之拋棄繼承通知書、存正信函），若無從
    通知前揭人等，聲請人並應具狀向本院說明原因。
五、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
