【裁判字號】    97,繼,2031
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第2028號
                                      97年度繼字第2031號
聲  請  人  陳健龍
            甲○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖稱其母陳廖美治為被繼承人乙○○之養女，而陳
    廖美治已於民國90年5月2日死亡，故聲請人依法取得代位繼
    承權，並聲請拋棄繼承云云。然依卷附之戶籍謄本所載，陳
    廖美治僅於舊式戶口名簿上有為被繼承人乙○○之養女之登
    記，然於其除戶謄本上並無經被繼承人乙○○收養之記載，
    又本件為非訟事件，法院僅就聲請事項為形式審查，則因陳
    廖美治現無經被繼承人乙○○收養之戶籍登記，故難認渠等
    間之收養關係尚存在；陳廖美治與被繼承人間既無收養關係
    ，聲請人自無從取得代位繼承權，從而，聲請人聲請拋棄繼
    承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    1     月     30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98   年    1     月     30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
