【裁判字號】    97,繼,1682
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第1682號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人乙○○之繼承人而聲請拋棄繼承
    ，然依卷附之戶籍謄本所載，被繼承人乙○○於民國64年7
    月31日經駱細漢及駱王碧玉共同收養，養父駱細漢於78年12
    月14日死亡，於83年10月13日乙○○與養母駱王碧玉終止收
    養關係，因乙○○與駱細漢間並未終止收養關係，故乙○○
    並未回復其與本生家庭之關係，從而，聲請人與被繼承人乙
    ○○間並無民法第1138條各款之關係甚明，是聲請人聲請拋
    棄繼承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
