【裁判字號】    98,監,9
【裁判日期】    980130
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度監字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○○月○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○○經鈞院以97年度禁字
    第60號裁定宣告禁治產在案，聲請人為禁治產人之子女，因
    禁治產人無法定監護人，復無足夠之親屬組成親屬會議，故
    經鈞院以97年度家聲字第391號裁定指定甲○○、賴明智、
    賴建良、賴慶瑜、賴明財為禁治產人乙○○○之親屬會議會
    員，嗣由甲○○、賴明智、賴建良、賴慶瑜召開親屬會議，
    選定甲○○為禁治產人乙○○○之監護人，爰請准依親屬會
    議之意見，選定甲○○為禁治產人乙○○○之監護人等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院97年度禁字第60
    號、97年度家聲字第391號民事裁定、親屬會議紀錄等件為
    證，應堪信為真。故本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法
    第1111條第2項之規定，選定甲○○為禁治產人乙○○○之
    監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   1    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年   1    月    30    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
