【裁判字號】    98,司促,1684
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1684號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰伍拾萬元及自民國九
    十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點三
    五計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國95年4月25日以丙○○、甲○○為連
      帶保證人向聲請人借款新臺幣3,500,000元整，於領取放
      款時，並訂立借據、約定書為據（帳號00-00000）；約定
      借款期限自民國95年3月25日起至民國96年3月25日止，約
      定利息按公告定儲利率指數加碼年利率1.15％合計為年利
      率3. 17％機動計息。嗣後債務人與聲請人另簽訂增補借
      據，約定上述借款同意展延至民國98年3月25日到期（本
      行定儲利率指數自97年11月21日起調整為2.20％，現請求
      利率為2.20％+1.15％=3.35％）。另逾期在6個月以內者
      ，按上開利率10％，其超過6個月以上者就超過部份，按
      上開利率20％計算違約金。應依約按月繳款，若有一次不
      履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人等自民國97年11月25日起不依約定繳納，雖經催
      討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相
      關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時）
      ，已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
      等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
