【裁判字號】    97,交聲,1395
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1395號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年11月6日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」
    揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟
    上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」（in dubiopr
    o reo） 之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：受處分人於民國97年6月21日15時26分許
    ，騎車牌號碼GGD-820號重型機車，在彰化縣彰化市○○路
    、建國北路口，為警舉發有「使用註銷之牌照行駛」之違規
    ，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1紙附卷可稽，原處分機關乃依道路交通
    安全規則第33條第4項、道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第4款及第2項規定，於97年11月6日以彰監四字第裁64-I000
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）3600元，
    並牌照扣繳。
三、異議意旨略以：異議人之所以為警舉發有「使用註銷之牌照
    行駛」之違規行為，係臺北縣政府警察局三重分局前曾將另
    部懸掛車牌GGD─820號之違規停放機車拖吊，因經公告後逾
    期未領，車牌GGD─820號之牌照經註銷，惟上開違規停放之
    機車並非異議人之機車，註銷相關作業有所疏失，今彰化縣
    警察局已拍攝照片證實GGD-820號之機車確實於異議人家中
    ，為此聲明異議等語。
四、經查：本件前有車牌號碼GGD-820號重型機車1輛，於臺北縣
    三重市○○路○段162號前，因違規停車遭拖吊至臺北縣政府
    警察局三重分局民營拖吊場，後該場於95年10月13日以掛號
    信件通知領回，並於95年11月14日張貼公告招領，公告3個
    月後未有人領回，即依規定於96年2月15日拍賣完竣，有臺
    北縣政府警察局三重分局97年12月3日北縣警重交字第09700
    58772號函及其附件附卷可稽。然彰化縣警察局經派員前往
    車牌號碼GGD-820號重型機車車主家中查看，確認該GGD-820
    號重型機車引擎號碼為「4HP-393232」號無誤，亦有彰化縣
    警察局97年11月4日彰警交字第0970060279號函在卷足憑。
    是前經臺北縣政府警察局所拍賣之機車確非本件異議人所有
    之機車當無疑義，從而，異議人聲明異議所執理由，尚非無
    據，本件實查無足夠之積極證據堪以證明異議人有原處分機
    關所認定「使用註銷之牌照行駛」之違規行為，揆諸首揭說
    明之證據法則，違規事證有疑，自應利歸異議人，則原處分
    機關不察，逕對異議人為前開裁決，即難認為允當，應認異
    議人之異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
