【裁判字號】    98,繼,20
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度繼字第20號
聲  請  人  甲○○○
被繼承人    乙○○      原住彰.
上列聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲明限定繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人甲○○○負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○○為被繼承人乙○○之法
    定繼承人，被繼承人於民國（下同）92年9月19日死亡，聲
    請人依法承受被繼承人之遺產，惟被繼承人生前負保證債務
    之實際情形為何，並不明確，依民法繼承施行第一條之二聲
    明限定繼承開始起三個月內，陳報其他同一順序繼承人名冊
    ，爰檢具戶籍謄本、繼承系統表、財產清冊等資料，以書狀
    為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內，呈報法院，修正後民法第一千一百五十四條第一項、第
    一千一百五十六條第一項分別定有明文；又繼承人對於繼承
    開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所
    得之遺產為限，負清償責任；繼承在民法繼承編中華民國九
    十七年一月四日前開始，繼承人對於繼承開始後，始發生代
    負履行責任之保證契約債務，由其繼續履行債務顯失公平者
    ，得以所得遺產為限，負清償責任，亦為修正後民法第一千
    一百四十八條第二項、民法繼承編施行法第一條之二第一項
    所明定，準此，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責
    任之保證契約債務時，依前揭修正後民法繼承編及其施行法
    之規定，雖於前述民法繼承編及其施行法規定修正前，未於
    繼承開始時起之三個月法定期間向法院聲明為限定繼承或拋
    棄繼承，如由其繼續履行繼承債務顯失公平時，其對於該繼
    承開始後始發生代負履行責任之保證契約債務，亦得溯及適
    用修正後之規定，以其所得之遺產為限負清償責任，然關於
    繼承人為限定繼承或拋棄繼承，依修正前民法第一千一百五
    十六條第一項及修正後之同條項規定，仍應於繼承開始時或
    繼承人知悉其得繼承之時起三個月向法院為聲明，逾期仍非
    得再為聲明限定繼承或拋棄繼承。
三、查本件被繼承人乙○○早於92年9月19日死亡，迄今近5年，
    有聲明人所提戶籍謄本在卷可稽，惟聲明人遲至97年12月24
    日始具狀向本院聲請為限定繼承，其限定繼承之聲請，顯已
    逾法定三個月之期限，依前揭規定，其聲明自難謂合法。又
    民法繼承編固於97年1月2日修正施行後，依新增之民法繼承
    編施行法第一條之二第一項（97年4月22日公布）規定，繼
    承在民法繼承編中華民國97年1月4日前開始，繼承人對於繼
    承開始後，始發生代履行責任之保證契約債務，由其繼續履
    行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，負清償責任。此乃
    事實上認定之事項，若債權人有爭議，尚需透過實體判決認
    定之，即修正後之民法第一千一百四十八條第二項、及繼承
    編施行法第一條之二第一項規定，亦非執以為限定繼承（乃
    就全部債務及遺產為範圍，非就特定債務為之）之依據。本
    件聲明，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第廿一條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
