【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      19號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11234號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○為貨車司機，負責駕駛貨車
    載運五金等貨物，係從事駕駛業務之人，其於民國97年9月5
    日12時10分許，駕駛車牌號碼0261-HR號自用小貨車，載運
    五金貨物，欲送貨至臺南縣，途經彰化縣彰化市國道一號高
    速公路南向198公里彰化交流道入口匝道處，原應注意與前
    車保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況，採取必要
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，追撞同向前方停等紅燈號誌，由告訴
    人乙○○所駕駛，附載其妻即告訴人甲○○之車牌號碼4852
    -GL號自用小貨車，致告訴人乙○○受有頭部外傷、腦震盪
    、右側顴骨骨折、右側顏面挫傷、頸椎扭傷等傷害，告訴人
    甲○○則受有頭部外傷、頭皮挫傷、右肩挫傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年1月22日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
