【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10600、10603、10804、10806號）及移送併辦（98年度偵字第
226號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載相同，茲引用如附件，惟移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第8行「每本1000元之代價」之記載應更正為
    「每本3000元之代價」。
二、被告以一行為交付新光商業銀行員林分行、國泰世華商業銀
    行員林分行及合作金庫銀行員林分行帳戶予詐欺集團，幫助
    所屬詐欺集團成員分別對被害人丁○○、乙○○、戊○○、
    己○○、甲○○為詐欺取財，其以一行為觸犯數個基本構成
    要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第
    55條前段之規定，論以一幫助詐欺取財既遂罪, 附此敘明
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                    法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
