【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還占有土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第105號
原      告  甲○○
上列原告請求返還占有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正提出起訴狀及繕本，起訴狀
應記明被告姓名、真正住所或居所及原告訴之聲明、事實及理由
等項，繕本應依被告人數提出相合之份數，逾期即駁回原告之訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所等項，民事訴訟法第116條定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住所
    或居所，及如主文所示等事項，暨提出與被告人數相合之繕
    本，係於法不合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
