【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第282號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477條定有明文
    。從而受刑人僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向
    法院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應
    執行刑之適格，聲請人即受刑人誤向本院聲請定執行刑，尚
    有不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
