【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第25號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張結籐涉嫌公共危險案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11131 號為緩
    起訴處分確定，惟其為警所查扣打火機1 個，係被告所有並
    供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收。查本件扣
    案之打火機1 個，雖係供被告犯本罪所用之物，惟依卷附資
    料所示，被告並無供稱該打火機係其所有之物，本院復查無
    其他積極證據足資認定上述打火機確為被告所有之物，聲請
    人之聲請，與前揭法律規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      法  官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
