【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲請人即
債 務 人  甲○○原名徐士珩.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人業依消費者債務清理條例之規定，提
    出更生之聲請，惟聲請人之財產現遭少數債權人聲請法院為
    強制執行，並獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權
    益，並損害日後債務清理程序之公平性，爰依消費者債務清
    理條例第19條之規定，向本院聲請保全處分，請求裁定停止
    臺灣桃園地方法院96年度執字59006 號強制執行程序之進行
    等語。
三、經查，債務人甲○○之債權人京城商業銀行股份有限公司業
    已就聲請人對第三人綠能科技股份有限公司（設桃園縣觀音
    鄉○○村○○○路19-2號）之每月應領薪津（包括薪資、獎
    金及其他特別給付在內）於3 分之1 範圍內強制執行。此業
    據聲請人提出臺灣桃園地方法院96年度執字59006 號執行命
    令影本為證，可認大致屬實。然而，以聲請人自陳每月薪資
    約新臺幣35,000元觀之，其債權人於保全處分至多120 日之
    期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持
    債權人間公平受償無甚助益；況如其他債權人認有執行實益
    ，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向
    本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，前
    開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻
    礙債務人重建更生之機會。從而，本件尚無停止對債務人薪
    資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
