【裁判字號】    98,司促,1660
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1660號
債  權  人  松佳有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人松佳有限公司因與債務人倡捷企業有限公司間支付命
令事件，債權人松佳有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補支票（票號：0000000）及退票理由單影本各一件（請
    勿放大並將票號前之英文字母影印清楚），俾供本院審核。
二、請補支票（票號：LGA0000000、LGA0000000）影本各一件（
    請影印清楚），俾供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
