【裁判字號】    97,司拍,494
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第494號
聲  請  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀記載本件請求之抵押權為本金最高限額650,000元，
    惟土地登記謄本記載權利人為聲請人之最高限額抵押權有新
    臺幣1,250,000元、630,000元，並無650,000元，請聲請人
    查明後迅速具狀更正之，以利本院審查。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
