【裁判字號】    98,司拍,60
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第60號
聲  請  人  李育麒
上列聲請人因與相對人黃金發間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依他項權利證明書記載，本件抵押物權利人為「甲○○」而
    非李育麒，聲請狀首頁當事人欄記載有誤部分，請具狀更正
    ，並於狀尾具狀人處簽名蓋章。
二、依他項權利證明書記載，本件抵押物設定義務人為「黃」金
    發非王金發，且黃金發已於民國97年8月25日死亡，請將黃
    金發之繼承人列為本件相對人，並提出黃金發全體繼承人之
    全戶戶戶籍謄本（務必保留當事人記事欄事項）及繼承系統
    表（即配偶、法定繼承人直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹
    、祖父母四個順位），如有繼承人已死亡亦須列明併提出戶
    籍謄本，另向臺灣台中地方法院查明黃金發之繼承人有無拋
    棄或限定繼承之情事。
三、請提出最新3個月內之土地、建物登記謄本正本，供本院審
    查。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
