【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴訟法第28條第1項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。
二、本件聲請人自民國96年起即住在台北縣三峽鎮附近，目前承
    租住在三峽鎮○○路3巷42號6樓，並在土城金金電子有限公
    司工作，以台北縣為生活中心，未來亦在台北發展，聲請狀
    所載彰化縣線西鄉○○村○○路○段895巷50弄32號地址僅為
    戶籍地等情，業經聲請人到庭陳述明確，並有聲請狀、戶籍
    謄本及電話紀錄在卷可稽，揆之上開規定，本件更生自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
