【裁判字號】    98,簡,57
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第57號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之黑色塑膠管壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第6行記載之「同年月5日」應更正為「同年月11日」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、 第454條
    第2項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
