【裁判字號】    98,司拍,58
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第58號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀當事人欄記載聲請人名稱新「興」資產管理股份有限
    公司為有誤，請更正聲請人之正確名稱。
二、聲請狀附表一就抵押物彰化縣鹿港鎮○○段944地號之權利
    範圍記載有誤（應為1/6而非全部），請具狀更正之。
三、本件抵押物除聲請人聲請之彰化縣鹿港鎮○○段939、944
    地號土地外，尚有二筆抵押物，聲請人如欲併同聲請拍賣，
    請具狀聲請之。
四、聲請人所附之借據（借款金額新臺幣9,200,000元）已於民
    國90年6月11日到期，並非如聲請狀所載有喪失期限利益之
    情形，如本借款有延展到期日，請提出展期借據影本，如未
    延長到期日，請更正聲請狀相關內容。
五、請提出本件抵押物最新3個月內之土地、建物登記謄本正本
    （勿以影本代替）。
六、請提出相對人甲○○、丙○○、丁○○及借款人戊○○、己
    ○○之全戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），以供本院審
    核。
七、請提出聲請狀及附表繕本7份。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
