【裁判字號】    98,司拍,53
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第53號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人張崇烈即張盧勉之遺產管理人間拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出最近3個月內之抵押物土地、建物登記謄本正本（勿
    以影本代替）。
二、請提出相對人張崇烈最新戶籍謄本正本乙份（務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
