【裁判字號】    98,繼,69
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度繼字第69號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
兼上列二人之
法定代理人  丙○○  住同上
以上六人共同
送達代收人  庚○○  住台北市○○○路○段73號5樓之1
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人己○○（民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣田尾鄉○
    ○村○○路38號）於97年11月26日死亡，而聲請人甲○○、
    丁○○、丙○○係法定第一順序繼承人中之孫輩，乙○○、
    戊○○係法定第一順序繼承人中之曾孫輩，此有聲明人提出
    之戶籍謄本及繼承系統表可憑。惟查，被繼承人之子女邱森
    桂並無向本院聲明拋棄繼承，故本件應為繼承之人係己○○
    之第一順序繼承人中未聲明拋棄繼承之子女輩邱森桂。而遺
    產繼承人除配偶外，若前順序或親等較近者有繼承人時，後
    順序或次親等者依法不得繼承，是聲明人甲○○、丁○○、
    乙○○、戊○○、丙○○既非遺產繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
