【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前自民國（下同）85年間起有盜匪等前科，又因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以95年度訴字
    第2040號判處有期徒刑6月確定，後經減為有期徒刑3月，於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○出獄後，受僱於許嘉興擔任便當店外送司機，便當店
    （彰化縣鹿港鎮海埔里顏厝巷80號）附近有一「長益資源回
    收場」，堆置大量回收金屬。甲○○僅因收入不夠花費，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年7月12日
    19時0分許，駕駛許嘉興所有車號YU-7467號自小客貨車，至
    彰化縣鹿港鎮海埔里顏厝巷97-22號前棟「長益資源回收場
    」前，徒手竊取乙○○所有置放在地上之鐵製伸縮門1組、
    廢白鐵製洗手臺2個、電線1捲、鐵製水管控制器8個、水塔
    腳架1個，搬運上前開自小客貨車後車廂上，得手後準備要
    開走時，於同日19時55分經許嘉興發覺營業用之上述自小客
    貨車竟停放在資源回收場前且載滿回收金屬，隨即報警前來
    ，甲○○見警隨即逃逸。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警訊筆錄及本院98年2月6日訊問中為認罪之自
    白。
  (二)證人（雇主、發現行竊者）許嘉興在警詢時中陳述。
  (三)證人（失主、被害人）乙○○在警詢時及偵查中證述。
  (四)贓物認領保管單1張、現場照片4張附卷可稽。
  (五)本件事證明確，被告罪行，應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所述之前科執行經過，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，為圖私利加害他人，
    尤其使用其雇主之自小客貨車以行竊，可能會為雇主帶來困
    擾，犯罪手段實應譴責，雖然五金價值不多，但偵查中一度
    否認，犯後態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金標準，以示懲儆。
四、刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  施秀青
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
