【裁判字號】    98,交簡,200
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第2 行所載「彰化縣員林鎮」後增列「華成市○
    路邊攤」；第5 行所載「彰化縣員林鎮61號」更正為「彰化
    縣員林鎮○○里○○路61號」；證據並所犯法條欄第1 項證
    據部分增列「道路交通事故現場圖」、「彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」、「彰化縣員林鎮調解委員
    會調解書」、「車牌號碼7L-4348 號自用小貨車車籍資料查
    詢」外，餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車造成被害人受有前揭之傷害，行為係屬
    不當，惟已對被害人為賠償並達成和解，有彰化縣員林鎮調
    解委員會調解書在卷可考，且被告前無犯罪科刑紀錄（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽），素行良好，並考量其智
    識程度、生活狀況，暨犯後於偵查及本院審理時已能坦承一
    切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其偶罹本罪，且犯
    後復知悔悟，並迅即賠償被害人，其經受此科刑教訓之後，
    當益知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    9      日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
