【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反賭博案件，聲請單獨沒收（98年度
執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之簽注單柒張、六合彩手冊壹本，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    9226號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分在案，扣案之簽注單7張、六合彩手冊1本，係屬被告所
    有並供犯罪所用之物，業遽被告供承在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯賭博之案件，業經聲請人依法為緩起
    訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第9226號緩起訴處分書在卷可稽，而查扣之簽注單7張
    、六合彩手冊1本，均係被告甲○○所有，且均供本件犯罪
    所用，業經被告甲○○於警詢及偵訊中供明在卷，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
