【裁判字號】    98,司促,1659
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1659號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人友邦國際信用卡股份有限公司因與債務人甲○○間支
付命令事件，債權人友邦國際信用卡股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票
    繳納，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之；
    若有委任丙○○為代理人，請代理人於聲請狀狀尾補蓋印章
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
