【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第２６９號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院９７年度臺非字第３６４號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，附表編
    號１所示之罪已執行期滿）所示之罪，分別經本院判刑確定
    等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，及依上揭說明，認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
