【裁判字號】    97,自緝,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度自緝字第1號
自  訴  人  李承洧即李新德）.
自訴代理人  盧奇南律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決；自訴程序準用前章第2節、第3節關於公訴之
    規定；刑事訴訟法第303條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第331條、第343條、第307條分別定有明文。
二、查本件自訴人李承洧（即李新德）自訴被告甲○○偽造有價
    證券案件，經本院於民國97年12月24日審理期日改定於98年
    1月6日上午9時20分續行審理程序，並當庭諭知自訴人及自
    訴代理人；然自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，分
    別有審理筆錄在卷可查（見本院卷第69頁、第79頁）。本院
    旋再改定98年2月4日進行審判程序，並將自訴代理人經合法
    通知無正當理由不到庭之情形，記載在傳票於98年1月10日
    寄存於自訴人住所轄區雲林縣警察局北港分局，而於98年1
    月20日發生送達效力；另自訴代理人之審理期日傳票亦於98
    年1月8日送達自訴代理人，分別有送達證書在卷足憑（見本
    院卷第91、92頁）。然自訴代理人經合法通知無正當理由仍
    不到庭行審理。揆諸前揭說明，其自訴程序已違背首開規定
    ，應逕為諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
