【裁判字號】    98,朴簡,39
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據補充「全戶戶籍資料查詢結果一紙」
    。
二、查告訴人甲○○為被告乙○○之父即直系血親尊親屬，且二
    人係家庭暴力防治法第3條第3款所定現為直系血親之家庭成
    員，故核被告所為係犯刑法第280條、第277條第1項之傷害
    直系血親尊親屬罪，及刑法第304條第1項之強制罪，且均屬
    家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。又所犯上開
    傷害直系血親尊親屬之犯行，應依刑法第280條之規定加重
    其刑。爰審酌被告身為告訴人之子，不僅未能感念告訴人養
    育之恩，善加孝敬，竟僅因細故即出手毆打告訴人，並違反
    告訴人意願，強制將告訴人拖行至祖先牌位前，要求告訴人
    下跪，嚴重違反孝道倫常，兼衡告訴人所受傷害程度，被告
    迄未與告訴人和解，尋求告訴人諒解，及其犯罪動機、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第280條、第304條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第280條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
