【裁判字號】    98,朴交簡,22
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。聲請意旨固具體求刑拘役二十
    日，惟查，被告經測得之呼氣酒精濃度非低，且因酒醉而摔
    車倒地，顯見被告飲酒駕車之行為已對被告自身及公眾用路
    安全造成高度危險；另審酌被告若經刑事處分，其酒醉駕車
    之行政違規可能因一事不二罰之原則而不受處罰，而被告行
    政違規將受處分之罰鍰金額通常為新臺幣四萬九千五百元，
    本案若科處拘役二十日，嗣若經易科罰金，則易科罰金金額
    僅為二萬元，其受罰輕重顯有失衡，本院因認以量處如主文
    所示之刑為當，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  朴子簡易庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
