【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（９８年度聲沒字
第１２號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重合計零點參捌貳
肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第１８條第１項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第２項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國９４年１月１９日，
    於住處遭警查獲施用毒品犯行（經觀察勒戒後，另為不起訴
    處分），並扣得係屬違禁物之（甲基）安非他命三包，爰依
    上揭規定聲請宣告沒收。
三、經查：
１、被告上揭施用毒品案件，經本院以９４年度毒聲字第１９號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，業於９４年２月１５日釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官為不訴處分確定（９４年度毒偵字第１０９號
    ）在案等情，有上揭裁定、處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。
２、被告為警查獲時所扣得之白色顆粒三包（９４年度保管字第
    １４０號），經鑑驗均檢出第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗餘淨重合計為０．３８２４公克）之情，有卷附憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書一份足查（９７年１２月０８日憲直
    刑鑑字第０９７０００１８７９號；見嘉義地檢署９４年度
    毒偵字第１０９號卷第４３頁），係屬違禁物，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第２２０條，毒品危害防制條例第１８條第１
    項前段，刑法第４０條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
