【裁判字號】    98,嘉簡,75
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年度偵
緝字第514號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○將高度專屬個人之帳戶存摺、提款卡、密碼交
    予姓名、年籍不詳之成年人，供作詐欺被害人匯款所用，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供提款卡、密碼
    予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，提供帳戶供不法之徒詐取
    他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦
    造成社會及金融秩序紊亂，被害人遭詐騙匯至被告帳戶之金
    額高達38萬2千5百元，及被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
