【裁判字號】    98,司促,1412
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第1412號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    事訴訟法第510條定有明文；次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○○○
    ○○住居於雲林縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510
    條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，依同法
    第513條第1項規定應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
