【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」廠牌長夾艾瑪包壹個（臺灣嘉義地方法院檢
察署96年度保管字第2165號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9489號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用之仿冒「ＬＶ」廠牌長夾1個等語。
三、查被告所涉商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣
    而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第9489號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴處分書
    、97年度上職議字第91號處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。而扣案之仿冒「ＬＶ」廠牌長夾1個（臺灣
    嘉義地方法院檢察署96年度保管字第2165號），為被告所有
    且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
