【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    塗銷抵押權設定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第62號
原      告  甲○○
上列原告與被告即劉邱日嬌之繼承人劉明源、劉宏源、劉增源、
劉月香、劉月美、劉月花間塗銷抵押權設定事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣壹拾壹萬元，應徵得
第一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
