【裁判字號】    98,補,48
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認股份存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第48號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃清江律師
被      告  漢廣建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認股份存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣2,500,000 元，應徵得第一
審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
