【裁判字號】    98,嘉交簡,76
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第四九六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第一行「正浤通運有限公司」
    應更正為「正浤通運股份有限公司」、第三行「上午二十時
    」應更正為「上午十時」，犯罪事實欄並補充「甲○○於肇
    事後，停留現場待司法警察到場處理，嗣於司法警察未知悉
    肇事者為何人前，主動向前往現場處理之警員承認為其駕車
    肇事，而自首接受裁判」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    賴金木家屬調解成立，共賠償損害新臺幣一百八十萬元（不
    含強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣太保
    市調解委員會調解書及臺灣嘉義地方法院檢察署公務電話紀
    錄單在卷可稽，本院認被告經此起訴審判，應知所警惕，信
    無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
