【裁判字號】    97,嘉交簡,817
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           97年度嘉交簡字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  ＪＵＭＮＯＩ  ＴＨ.
            （聲請簡易判決處刑書誤為甲○○）
                    原住高雄市.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十七年十月十四日
所為之判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本關於被告「甲○○」姓名、年齡、出生年月
日、身分證統一編號、住址之記載應更正為如本裁定當事人欄所
載，主文欄、事實及理由欄內關於「甲○○」之記載均應更正為
「ＪＵＭＮＯＩ  ＴＨＯＮ」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。又刑事訴訟法第二百六十六條規定，起訴之效力，不
    及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而
    同法第二百六十四條第二項第一款規定，起訴書應記載被告
    之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資
    辨別之特徵，旨在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告
    其「人」，非其「姓名」。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察
    官未發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起
    訴之對象仍為應訊之被告其人，非形式上之姓名。法院於審
    理中發現起訴書記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正
    ，或通知檢察官更正後，進行審判，不得將非起訴對象之被
    冒名者，判決無罪；如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之
    錯誤，審判之對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理（最高
    法院九十六年度臺非字第二○三號、九十七年度臺非字第二
    ○○號判決參照）。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄固係列有「甲○○」之
    年籍資料，且主文欄、事實及理由欄內亦係記載「甲○○」
    之姓名，然該自稱「甲○○」之人於警詢時所留指紋，經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗，乃「ＪＵＭＮＯＩ  ＴＨＯ
    Ｎ」之指紋，有該局九十七年十月二十八日刑紋字第○九七
    ○一六四五八八號函可稽，顯見本院九十七年度嘉交簡字第
    八一七號公共危險案件，係「ＪＵＭＮＯＩ  ＴＨＯＮ」於
    警詢時假冒「甲○○」之名義應訊，警方於製作筆錄並按捺
    指印後，經檢察官之同意將之釋回，其後即未再到庭。檢察
    官依據警方移送之資料，向本院聲請簡易判決處刑，本院亦
    依據聲請簡易判決處刑書記載，為簡易判決處刑確定。依本
    件情節，檢察官所起訴之對象，係在警詢時接受詢問並在警
    詢筆錄按捺指印之「人」即「ＪＵＭＮＯＩ  ＴＨＯＮ」，
    非形式上誤載之「甲○○之姓名」。揆諸上揭說明，自應裁
    定更正如主文所示，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
