【裁判字號】    98,交聲,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國９７年１２月５日所為之裁
決（嘉監義裁字第裁７６－ＺＨＢ０９３７３２號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，」道路交通管理處罰條例第８７條
    第１項、道路交通案件處理辦法第１８條前段定有明文。
二、經查原處分機關民國９７年１２月５日所為之裁決（嘉監義
    裁字第裁７６－ＺＨＢ０９３７３２號），受處分人為私立
    大同商業專科學校，此有該裁決書在卷可按。本件聲明異議
    人非受處分人，而對該裁決提起異議，程序上自非合法，且
    無從令其為補正（原處分機關嗣後廢棄上揭裁決，於９８年
    １月１３日以異議人為受處分人另為裁決），自應予駁回。
    至異議人就原處分機關，於９８年１月１３日以異議人為受
    處分人所為之裁決，得另依法定程序救濟，附此敘明。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第８７條第２項、道路交通
案件處理辦法第１８條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
