【裁判字號】    98,花簡,158
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第158號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○（原名溫靜，民國97年11月25日改名為甲○
    ○）之前配偶（於74年9月26日結婚，於91年10月1日離婚；
    聲請簡易判決處刑書誤載為溫靜之夫），為溫偉駿、溫家俊
    之父，分別具有家庭暴力防治法第 3條第1款、第3款所定之
    家庭成員關係。緣花蓮縣警察局吉安分局及甲○○因乙○○
    經常至甲○○所居住之花蓮縣秀林鄉銅門榕樹18之3號A棟騷
    擾並威脅甲○○、溫偉駿及溫家俊，而向本院聲請通常保護
    令，業由本院家事法庭於97年1月10日以96年度家護字第238
     、242號核發通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○、溫偉
    駿、溫家俊實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或
    間接對於前開之人為騷擾、接觸行為，及應遠離甲○○之住
    所即花蓮縣秀林鄉銅門榕樹18之3號A棟（前開通常保護令記
    載為A樓）至少100公尺，該保護令有效期間為 1年。乙○○
    於 97年1月17日在花蓮縣警察局吉安分局即已知悉本院核發
    前開保護令，明瞭上開裁定內容。詎乙○○竟基於違反保護
    令之犯意，於該通常保護令有效期間內之 97年9月9日6時20
    分許（聲請簡易判決處刑書誤載為 6時20許），前往花蓮縣
    秀林鄉銅門榕樹18之3號A棟，進入屋內，無端大聲罵溫偉駿
    及溫家俊而騷擾之，並在上址屋外電線桿旁焚燒垃圾，再以
    桶子丟向甲○○，使甲○○左膝蓋受有淤傷之傷害（傷害部
    分未據告訴），而對甲○○之身體實施不法侵害，而違反本
    院96年度家護字第 238、242 號通常保護令所載前開禁止實
    施家庭暴力、禁止騷擾及遠離甲○○住所之裁定。嗣經甲○
    ○報警，為警循線查獲。
二、訊據被告乙○○業已自承於 97年9月9日6時20分許，至其前
    妻甲○○位於花蓮縣秀林鄉銅門榕樹18之3號A棟住處，罵其
    子溫偉駿及溫家俊，及在上址屋旁焚燒垃圾之事實，其雖未
    坦承有以桶子丟被害人甲○○，造成甲○○左膝蓋淤傷之事
    實，辯稱是甲○○自己跌倒的云云。然上揭事實，業據被害
    人甲○○及溫家俊於警詢中指述綦詳，互核相符，並無瑕疵
    ，且有本院96年度家護字第238、242號通常保護令、花蓮縣
    警察局吉安分局保護令執行紀錄表各乙份、全戶戶籍資料查
    詢結果4份、現場及被害人甲○○受傷照片共 14幀在卷可稽
    ，足徵被告前開所辯顯係避重就輕卸責之詞，尚難採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；稱「騷擾」者，指任何打攪
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有
    明文。查被告於上開民事通常保護令之有效期間內之上揭時
    、地，前往前妻甲○○之住處，大聲罵其子溫偉駿及溫家俊
    ，並以桶子丟甲○○之所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    4款、第2款、第 1款之違反保護令罪。其以一行為騷擾其子
    溫偉駿及溫家俊，觸犯違反保護令罪，為同種想像競合犯，
    應從一重情節處斷。被告雖同時違反本院前開通常保護令所
    載之 3種裁定，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
    為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪
    論處。爰審酌被告為被害人甲○○之前夫，本不應再至其前
    妻之住處並實施家庭暴力行為，忝為溫偉駿及溫家俊之父，
    理應照顧、愛護其子，卻無視本院民事通常保護令之效力，
    而為本件違反保護令犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、方法
    、被害人所生之危害，及並未完全坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第 61條第1款、第2款、第4款，刑法11條前段、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  花蓮簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
