【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。復按假扣押所供擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，故訴訟終結後，必債權人定期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返還擔保金，又
    定期催告行使權利，應合法送達於受催告人，始合於聲請返
    還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第832號民事裁定為假扣押
    擔保，曾提供新台幣34萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第461號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人所有
    財產在案。茲因訴訟終結（本院95年度拍字第45號），且聲
    請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    發還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，固據提出本院94年度裁全字第832號、95
    年度拍字第45號、裁定確定證明書、提存書、存證信函及回
    執為證。然查，本件相對人戶籍地為花蓮縣花蓮市民光497
    號之4，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，然聲請人將前
    揭存證信函交郵務機關送達相對人之地址為花蓮市○○○路
    53號7樓，且回執並非相對人本人簽收之事實，有存證信函
    及回執各1件在卷可稽，是前開存證信函尚未合法通知予相
    對人，尚難認本件聲請人業已合法催告相對人行使權利而未
    行使，核與民事訴訟法第104條第1項第3款之要件不符，本
    院自難准許。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
