【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第680 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執撤緩字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000元折算1 日，緩刑2年，並應向花蓮
    縣政府收入總存款戶（即花蓮縣政府公庫，下稱花蓮縣政府
    公庫）支付81,000元，於97年9 月19日確定。竟於緩刑期內
    ，經檢察官命於指定之期日前，向花蓮縣政府公庫支付81,0
    00元，受刑人迄未履行，經拘提到案，陳稱無法履行緩刑所
    附條件。爰依刑法第75條之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷
    上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第8 款所定負擔情節重大者」。經查，本件受刑人因上開
    案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折
    算1 日，緩刑2年，並向花蓮縣政府公庫支付81,000 元，於
    97年9 月19日確定，有該案上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，而受刑人於上開判決確定後，經
    檢察官於97年12月3 日拘提到案，向檢察官陳稱並無工作，
    無法向花蓮縣政府公庫支付81,000元之事實，業經本院調閱
    受刑人上開執行案件全部卷證查核屬實，足徵受刑人違反上
    開判決諭知緩刑負擔之情節重大，原宣告之緩刑顯難收預期
    之效果，可堪認定，核與刑法第75條之1第1項第4 款之規定
    均相符，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
