【裁判字號】    98,花簡,117
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充：「甲○○前因竊盜案件
    ，經台灣高等法院花蓮分院94年度上訴字第2號、本院 94年
    度易字第103號判決分別判處有期徒刑 6月、7月確定，經本
    院94年度聲字第405號裁定應執行有期徒刑1年，嗣於民國95
    年 6月18日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告徒手竊取被害人停放於屋內之單車 1
    臺（侵入住宅部分未據告訴），供己騎用，據被害人表示單
    車價值約新台幣 2千元，並已為警尋獲領回之犯罪動機、目
    的、手段，及被告有多次竊盜前科，品性不佳、本案犯罪所
    生之損害非鉅，惟犯罪後矢口否認犯行，不知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
