【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」，此有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人所犯數罪，其中如附表編號1
    所示之罪，係於95年7月1日之前所犯，另附表編號2至4所示
    之罪，則係於之後犯之，惟均係於新法施行後裁判確定，故
    就定其應執行刑時，自應為新舊法比較。受刑人行為後，刑
    法第51條於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行
    。本件新舊法之比較如下：修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款
    之規定較有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之
    刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，其中編號1之罪，經
    臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑1年6月，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑為有期徒刑9月，嗣經本院判決駁回上訴
    而告確定；另編號2至4之罪，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑各2月，並定應執行刑為有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新臺1,000元折算1日，業已確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之
    刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              審判長 法  官 何方興
                                     法  官 林德盛
                                     法  官 王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 楊明靜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
