【裁判字號】    98,易,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 98年度易字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3696號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，分別為
    下列竊盜行為：(一)於民國97年5月1日凌晨，至宜蘭縣頭城鎮
    頭城海水浴場內，徒手竊取女廁所旁鐵製水溝蓋6片，得手
    後離去。(二)於97年6月6日晚上，至宜蘭縣礁溪鄉○○路24號
    玉田國小內，徒手竊取籃球場旁水溝蓋12片，得手後離去。
    因認被告甲○○上開行為均涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌
    等語。
二、按按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第1款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結
    其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事
    訴訟法第303條第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟
    關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未及查明
    ，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢
    察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死
    亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其
    起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303
    條第1款規定，判決不受理，始符法意。
三、查本件被告甲○○業於97年8月17日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料1份在卷可稽。公訴人於97年1
    1月24日提起公訴，於98年1月7日訴訟繫屬於本院，依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
