【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    28歲民.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據並所犯法條欄補
    述：「被告先後多次盜打他人行動電話及發放簡訊，而盜用
    他人電信設備通信之行為，係基於同一犯罪決意，於密接之
    時間反覆實行，持續侵害同一法益，為接續犯，僅論以一罪
    。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利而盜用他人電信設備，及其素行、犯罪
    之動機、目的、手段、被害人所受之損失，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，併參酌被告上述犯行
    取得之財產上不法利益不多，且已賠償被害人乙○○之損失
    ，被告經此偵、審教訓，應已知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項、第4
    2條第3項，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
