【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第287號）及檢察官移請併案審理（臺灣台南地方法院檢察
署97年度偵字第17063號、臺灣台北地方法院檢察署97年度偵字
第23161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告前科部分應增補「甲○○前因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑1年，已於93年2月19日假釋出監，
    同年4月10日假釋期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書與併案意旨書之記載（如附件）。
二、被告以出售1帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團對數被害人為
    詐欺行為，為想像競合犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告基於幫助之犯意而為上開犯行，應依正犯之刑減
    輕之。另被告有前述前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告全國前案記錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢5年內，
    再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    並與前述減輕事由，先加後減之。爰審酌被告提供自己帳戶
    供詐欺集團使用，影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困
    難、使詐欺犯罪不易查察，及其貪圖小利之犯罪動機、目的
    、手段、對於社會治安之危害程度暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官移請併案審理部分（臺灣台南地方法院檢察署97年度
    偵字第17063號、臺灣台北地方法院檢察署97年度偵字第231
    61號），與檢察官聲請簡易判決處刑之事實有裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自得一併審究，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項、刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
