【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年度執聲字第28號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務過失致死案件，前經本
    院於民國95年5月18日以95年度宜交簡字第66號判決判處有
    期徒刑5月，緩刑3年，並於95年6月16日確定。惟該受刑人
    於緩刑期內之97年10月22日另犯公共危險罪，經本院於98年
    1月7日（聲請書誤載為97年12月4日）以97年度羅交簡字第
    386號判處有期徒刑4月確定，受刑人所為已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前（按為95年7月1日
    ），受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之
    1及第76條規定，94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行
    之刑法施行法第6條之1定有明文。又受緩刑之宣告，而緩刑
    期內因故意犯他罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，為修正後刑法第
    75條之1第1項第2款所明定。
三、經查，受刑人因業務過失致死案件受緩刑宣告，於緩刑期內
    故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定之事實，有本院95年度宜交簡字
    第66號、97年度羅交簡字第386號判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，足資認定。依前揭判決書所載，受
    刑人因駕駛車輛未妥盡注意義務而肇事，經法院予以緩刑處
    遇；緩刑期內猶飲酒後騎乘機車行駛於道路，不慎追撞他人
    騎乘之機車。核其前後2案所為，均侵害公眾交通安全，並
    均對其他用路人之生命、身體法益產生具體危害，受刑人於
    前案業務過失致死案件受緩刑宣告後，猶飲酒而騎乘機車於
    道路，且肇致車禍，後案所犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    部分，經本院斟酌情節後，就該最高法定本刑有期徒刑1年
    之罪，並宣告有期徒刑4月，顯見受刑人公共危險犯罪情節
    重大。綜上，足認本院前案宣告之緩刑，難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1第1項第2款規定相符
    。本件聲請洵屬有據，應予准許，受刑人上開緩刑之宣告應
    予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
