【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人聲請定其應執行之刑（97執聲典字第15號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
受刑人因毒品危害防制條例等2罪，經本院先後判處如附表「宣
告刑」欄所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文（至於受刑人所犯如附表所示之罪中，僅
違反森林法案件，經本院判處併科罰金之刑罰確定，並無宣告多
數罰金刑之情形，自無依刑法第51條第7款規定，定其應執行刑
之必要，惟仍須與前揭所定之應執行刑一併執行之，併此敘明）
。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
