【裁判字號】    97,交聲,318
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交聲字第318號
移
抗  告   人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院98年1
月15日97年度交聲字第318號裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對於受處分人聲明異議之裁定，受處分人或原處
    分機關得為抗告，道路交通管理處罰條例第87條第3項定有
    明文。又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ；抗告期間，除有特別規定外，為5日，自裁定送達起算，
    則分別為道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第406
    條所明定。
二、查本院97年度交聲字第318號交通事件裁定於民國98年1月23
    日送達抗告人位於宜蘭縣宜蘭市○○路37之2號住所，由抗
    告人之配偶王柏蓉簽收之事實，有個人基本資料查詢結果、
    送達證書各1份可稽，抗告人乃遲至98年2月4日提起抗告，
    有刑事抗告狀在卷可查，已逾5日期間，顯屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
