【裁判字號】    97,行商訴,116
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第116號
原      告  協彰企業股份有限公司
代  表  人  郭俊廷
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○（局長）
參  加  人  日經行銷股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
日經行銷股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年12月27日以「Jella 及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之
    「衣服、休閒服、運動服、制服、靴鞋、鞋子、女鞋、男鞋
    、布鞋、皮鞋、運動鞋、休閒鞋、鞋底、鞋面、童鞋、帽子
    、襪子」商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告核准列
    為註冊第1287720 號商標。嗣參加人日經行銷股份有限公司
    以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，對
    之提起異議。案經被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第
    857950號「JELA」商標構成近似，復均指定使用於休閒服、
    運動服、鞋子等同一或類似商品，有致相關消費者混淆誤認
    之虞，應有前揭商標法規定之適用，乃以97年6 月24日中台
    異字第970208號商標異議審定書所為系爭商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年9 月26日經
    訴字第09706113050 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
