【裁判字號】    97,刑智上易,69
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  97年度刑智上易字第69號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣台北地方法院97年度易
字第2021號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣台北地方法院檢察署97年度偵字第1957號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯商
    標法第81條第3 款之罪，判處拘役30日，並諭知易科罰金以
    新台幣壹仟元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：被告承認全部犯罪事實，且事後已與告
    訴人達成民事和解，請求從輕量刑，並給予緩刑等語。按刑
    事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被告之
    科刑，以就刑法第57條明定科刑時應審酌行為人之責任基礎
    並一切情狀，及注意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標
    準，所為之量刑並已符合刑罰相當之原則，即無違法或不當
    可言。本件原判決經審酌被告無犯罪前科紀錄，為圖一己之
    利益，使用近似於告訴前述商標開設小吃店，欠缺保護智慧
    財產權之觀念，已影響商標權人之商譽及正常收益，並使消
    費者於選購商品上，有混淆誤認之虞，其犯罪之動機、目的
    、手段、期間、犯罪所生危害及被告之生活狀況、知識程度
    等一切情狀，量處上述之刑，經核並無量刑過重或違反比例
    原則情事，被告提起上訴請求輕判，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可徵，其因一時失慮，初罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，已知悔悟，足見有自省能力，且事後
    業與被害人乙○○成立和解，賠償被害人所受之損害並獲得
    被害人之宥恕，有和解書可稽（附於本院卷），其經此起訴
    審判，應已足資教訓，嗣後應知戒慎，信無再犯之虞，故本
    院認其所受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，藉啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、刑法第74條第
1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
