【裁判字號】    97,行專訴,73
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第73號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國93年11月8日以「防過敏原之織布」向被告智
    慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號進行形式
    審查，嗣原告於94年1月20日提出系爭專利申請專利範圍修
    正本，經被告審查准予專利，並於94年6月11日公告，公告
    期滿後，發給新型第M267243號專利證書。嗣原告於95年1月
    2 日及17日提出系爭專利申請專利範圍及說明書更正本，並
    提出多次申復，經被告審查，認系爭專利95年1月17日申請
    專利範圍更正本與94年6月11日系爭專利申請專利範圍公告
    本比較，為申請專利範圍之減縮，又未超出申請時原說明書
    或圖式所揭露之範圍，且未實質擴大或變更申請專利範圍，
    符合專利法第108條準用第64條第1項第1款及第2項之規定准
    予更正，並於95年11月11日公告。其後參加人丙○○於96年
    7月19日以系爭專利有違專利法第94條第4項規定，不符新型
    專利要件，對之提起舉發，並於同年9月3日及10月2日提出
    舉發補充理由書，嗣被告除函請原告提出舉發答辯外，並於
    97年4月8日以通知更正函請原告刪除系爭專利申請專利範圍
    第1項，原告於同年4月16日、5月23日提出申復，但未為更
    正；又被告曾於同年5 月16日以函通知兩造當事人於同年月
    26日舉行面詢，惟兩造皆未出席，被告爰依現有資料審查，
    於97年5 月30日以（97）智專三（三）05055 字第09720282
    040 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年12月23日經訴字第
    09706117030 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
