【裁判字號】    98,刑智聲,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  張永坤    
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
張永坤因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人張永坤因著作權法第92條之擅自以出租之方法侵害他人之
著作財產權等罪，經本院及臺灣苗栗地方法院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
