【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    請求移轉股份登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第48號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            宏邦機械開發有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求移轉股份登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於98年1月6日裁定核
    定本件訴訟標的價額並命其於核定訴訟標的價額之裁定確定
    後5日內補正，此項裁定已於98年1月10日送達原告，有送達
    回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
