【裁判字號】    98,司聲,18
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字第4138號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北
    分會出具之法扶保證字第09701037號保證書為擔保物，茲因
    聲請人與相對人於庭上達成和解，聲請人業已撤回本件假扣
    押之執行，相對人同意聲請人領回所提存之上開提存物，為
    此聲請返還保證書等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復定有明文。而民事訴訟法第104條第1 項之「法
    院」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同
    法第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項
    之規定聲請返還保證書，亦應向命供擔保之法院聲請，其向
    非命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供擔
    保法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、經查，本件原命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，並經本
    院依職權調閱本院97年度執全字第512 號、臺灣臺北地方法
    院97年度裁全字第4138號、97年度執全字第1429號卷宗查明
    屬實。聲請人自應向臺灣臺北地方法院聲請返還保證書，始
    為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
