【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十七年度
裁全字第七三五號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執
    行法第132條既已於民國85年10月9日修正增列第3項「債權
    人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行」
    ，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請
    執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而
    不能影響聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定之聲請權（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第735號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供面額為新臺幣10萬元之95
    年度甲類第1期中央政府建設公債債票為擔保，並以本院97
    年度存字第574號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相
    對人之財產在案。惟因聲請人已撤回上開假扣押之執行，訴
    訟既已終結，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利等語，並提出假扣押裁定書、提存書、本院民事執行
    處97年11月18日基院慧97執全慎字第522號函等件影本為證
    。
三、經查，上開聲請事實，業據本院依職權調閱本院97年度存字
    第574號、97年度執全字第522號、97年度裁全字第735號卷
    宗查核無訛，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。
    從而，聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
