【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月九日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（以下稱簡銀行公會債務協商機制
    ）與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）25,4
    25元，雖非債務人每月收入所能負擔，但為避免高額利息、
    違約金一再累計，僅得接受銀行所提金額，當時債務人所開
    立之美髮院因連年虧損，之後改開計程車，每月收入扣除營
    業費用亦僅約20,000元，不足支付每月協商還款數額，而向
    親友求援，然親友不可能長期援助，債務人勉強支付20期後
    毀諾，且無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此向本院聲請更
    生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及狀況說明
    書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、營業稅繳納證
    明、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、依銀行公會債務協商
    機制與金融機構成協商之協議書及還款計劃、聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、計程車駕駛人職業登記證、計程車營
    運狀況調查表等件為證，堪認屬實，再觀債務人所提出之必
    要支出費用，衡諸現今一般社會水準，亦屬合理，並無奢侈
    浪費之情形，故債務人客觀上確有不可歸責之事由，並非主
    觀上惡意不履行協商，復查無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債
    務人聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月9日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
