【裁判字號】    98,基交簡,53
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第40號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，猶不知悔改，仍
    於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如道路
    游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其對於
    正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第40號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員子巷2號4
                        樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路員子巷43號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以90年度瑞交簡字第39號判決判處拘役20日，緩刑2年確
    定，詎仍不知悔改，於民國98年1月10日22時許，在基隆市
    八斗子附近飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼為POS─411號之重型機車返家
    ，嗣於同日20時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路與民族街口
    附近，為警攔檢查獲，並測得其吐氣所含酒精成分達每公升
    0.82毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）酒精測試單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
                紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
                及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
                件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
