【裁判字號】    97,消債更,322
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第322號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月九日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
債務人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（以下簡稱債務協商機制）與金融
    機構達成協議，惟債務人每月薪資約新臺幣（下同）30,000
    元，須繳交房屋租金每月 8,000元、家庭費用及繳交子女二
    人之學雜費等，又因母親吳美蓮生病增加支出，根本就無法
    負荷，在繳納16期後毀諾，且債務人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明、債權人清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協
    議書暨還款計劃、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所
    得稅各類所得清單資料、住院醫療費用收據、就醫證明書、
    薪資明細等件為證，債務人因母親生病導致支出增加，堪認
    屬實。又債務人及配偶每月收入約50,164元，扣除每月依協
    商條件應償還20,413元後，所剩餘額並不足以維持債務人一
    家四口之最低生活所需，故債務人客觀上確有不可歸責於己
    之事由，並非主觀上惡意不履行債務，復查無消費者債務清
    理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，債務人聲請更生，應屬有據，應予准許，並命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。又債務人聲
    請更生，本院已予准許，依法各種訴訟及執行程序即不得開
    始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第 2項），則債
    務人聲請本院裁定為保全處分，已無必要，應不准許，併予
    敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月9日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
