【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人
即被告阿姨  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並命限制
住居在基隆市安樂區○○○街二六三巷十九弄十五之二號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乃被告阿姨；茲因被告現有固定住所
    ，而無逃亡之虞，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○固因犯侵占案件，前經本院訊問暨核閱卷證後
    ，認其涉犯刑法第335 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大；尤以
    係經通緝到案，有逃亡事實，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國98
    年1 月17日起執行羈押。惟按被告及得為其輔佐人之人或辯
    護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項亦有明定；茲因本案業由本院審理終結並經判決
    在案（惟尚未判決確定），爰審酌被告本案犯行之社會危害
    暨權衡被告棄保潛逃之實際可能，准被告於提出新臺幣100,
    000 元之保證金後，停止羈押，並命限制住居在基隆市安樂
    區○○○街263 巷19弄15之2 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
