【裁判字號】    97,消債更,413
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第413號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提完整之債權人清冊到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖有提出債權人清冊，惟未將
    資產管理公司列入債權人清冊，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
