【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號4樓.
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。又債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表
    明共同協商之意旨，復為本條例第151條第1項所明定。而本
    條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆其立法意旨無非
    認債務人對於金融機構因前開原因所負欠債務，其法律關係
    較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商
    成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負
    擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰
    就此部分採行協商前置主義。再中華民國銀行公會為使協商
    前置程序順利並快速進行，擬定相關所需文件說明：包括(1)
    前置協商申請書；(2)身分證正反面影本；(3)申請人財產及收
    支狀況說明書；(4)債權人清冊；(5)近2 年綜合所得資料清單
    及最近1個月核發財產資料；(6)近3個月薪資證明（如無證明
    請出具收入切結書）；(7)勞工保險投保資料表及明細（如無
    資料可免提供）。並於網路上公告、備妥相關申請表格供債
    務人下載。經核前開文書既屬達成協商所必要審核文件（包
    含為確認「確為債務人本人申請協商」及「可能履行之協商
    內容」等），且已較債務人向法院聲請更生或清算時所應提
    出及檢附文件簡便，故無提出之困難性，並於協商不成立後
    可挪作聲請更生或清算應提出文件之一部；加以承前述，協
    商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債權行銀介
    入以求當事人間得自主解決債務，於適當範圍令債務人配合
    提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法律授權調取（詳本
    條例第151 條第2 項），應符衡平原則。即銀行公會所訂前
    述應檢附文件，雖較法律所規定之內容繁瑣，但有其必要，
    並易促成協商方案形成。準此，倘最大債權銀行依前開規定
    通知債務人補正，債務人未為補正，自不得執此可歸責己之
    事由，逕自認定協商不成立，並向法院聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。
三、惟查：聲請人固陳最大債權銀行國泰世華商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰世華銀行）以聲請人於前置協商申請書刪除
    第8條註記期間延長6個月之規定，來電表示拒絕協商，惟經
    本院於97年8月13日以基院慧民天97消債更187字第21060號
    函詢聲請人之國泰世華銀行關於聲請人之債務前置協商情形
    ，該行於97年9月8日回覆：「債務人僅有表示協商之意旨，
    惟經債權人通知伊負起協力義務（提供協商申請書、身分證
    正反面影本…等），卻屢見推拖，顯無協商之真意，故本案
    視為自始未進件，…。」等語，有國泰世華銀行提出之民事
    陳述意見狀附卷可憑。是以，國泰世華銀行通知聲請人申請
    文件不符規定，則聲請人補正申請相關文件，係為促成協商
    方案形成而於適當範圍令債務人配合提出，有其必要性，然
    聲請人知悉申請文件不符規定，本應補正相關文件而無正當
    理由，竟不予補正，故意延滯協商程序，自不得執此可歸責
    己之事由，逕視為協商不成立而向法院聲請更生或清算，從
    而，本件債務人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項規
    定，先與全體金融機構債權人完成債務協商程序，即進而向
    本院提出更生聲請，顯係違背本條例之立法意旨，依上說明
    ，自應駁回其更生聲請。其更生聲請既已駁回，保全處分已
    無必要，應予一併駁回。
四、據上論結，本件聲請人請更生應屬要件不備，依消費者債務
    清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9     日
                  民事庭法    官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                        書 記 官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
