【裁判字號】    97,消債更,303
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，固同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、基隆市宗教服務業職業工
    會收費憑據、保險費繳納證明書、電費收據、水費收據、郵
    政存簿儲金簿明細、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料表
    、建物登記謄本等件到院，惟債務人所檢附之上開資料，經
    核其內容並未齊備，而有命補正之必要，經本院於97年12月
    8 日以裁定命債務人於10日內補正，該裁定已於97年12月10
    日送達債務人，有該送達證書在卷可稽，債務人迄今仍未補
    正，揆諸首開說明，其更生之聲請應予駁回。
三、結論：本件聲請人聲請更生應為不合程式，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
