【裁判字號】    97,訴,1028
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1028號
原      告  甲○○
上列原告因與被告嘉義縣財政稅務局間土地增值稅事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應記載行政訴訟法第105條、第57條各款
    所列事項，並應依同法第98條第2項之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明「事實及理由」及「被告代
    表人」且未繳納裁判費，經本院於民國98年1月6日裁定，命
    原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年1月9日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
