【裁判字號】    97,交聲,2942
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2942號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局民國97年11月28日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    13日9 時6 分許，駕駛車號ZF-5656 號自用小客車，行經高
    雄市三民區○○○路152 巷3 號前之有燈光號誌管制之交岔
    路口，不遵守道路交通標線之指示，為高雄市政府警察局交
    通警察大隊依採證照片以高市警交相字第BC0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，依道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款之規定裁處罰鍰新臺幣900 元之
    處分。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地，確實有倒退上開車輛
    於停止線之事實，但異議人駕車經過上開路段，因黃燈變換
    為紅燈時緊急煞車，並非故意越線，並有開車倒回停止線，
    不算是故意規規云云。經查：
(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，處新臺幣900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。再依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，違反上開規定，如到案聽
    候裁決者，應予裁處罰鍰新臺幣900 元。
(二)本件異議人甲○○於97年8 月13日9 時6 分許，駕駛車號ZF
    -5656 號自用小客車，行經高雄市三民區○○○路152 巷3
    號前之有燈光號誌管制之交岔路口，不遵守道路交通標線之
    指示，於紅燈亮起超越停止線之事實，有高雄市政府警察局
    交通警察大隊依採證照片及高市警交相字第BC0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（舉發通知單載明應到案日
    期係97年10月9 日）在卷可稽；況異議人亦自承有於上開時
    、地開車倒回停止線之事實（見卷附異議狀及交通違規陳述
    單及查詢單所載），是異議人有上開違規之事實，應堪認定
    。
(三)依據上開卷附逕行舉發照片觀之，本件微電腦闖紅燈測速照
    相機係採線圈感應式啟動，採證照片顯示時間、紅燈啟亮秒
    數、車道及路口代號，當號誌轉為紅燈，車體通過感應線圈
    時方能啟動相機執行測照。本件異議人駕駛之上開車輛，係
    於紅燈亮啟29秒通過停止線，有舉發照片及高雄市政府警察
    交通警察大隊97年11月19日高市警交三字第0970027899號函
    在卷可參。
(四)綜上，本件異議人受舉發之上開車輛，遇有圓形紅燈啟亮，
    依法原應止停於停止線之前方，不得超越停止線或進入路口
    ，因前開固定測速照相機係設定紅燈亮起後，才開始感應遭
    拍攝車輛越過停止線前感應線圈進而拍照；是異議人所辯其
    駕車經過上開路段，因黃燈變換為紅燈時緊急煞車，並非故
    意越線，並有開車倒回停止線等情，顯與事理不符，不足採
    信。
三、綜上，本件原處分機關依上揭規定予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
