【裁判字號】    97,家訴,75
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第75號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，上訴人對於中華民國98
年1 月5 日本院第一審判決，提起上訴。查，本件訴訟標的價額
核定為新台幣7,218,326元，應繳上訴費為新台幣108,717元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭法      官  邱泰錄
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
