【裁判字號】    97,審簡,5363
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害他人之財
    產權，所為實不足取，犯後復否認犯行，顯無悔意，然所竊
    財物已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴 (
須附繕本) 。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1744號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○村○○路26之10
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月11日12時27
     分許，騎乘其母親謝李美英所有車牌號碼M7V-152號重型機
     車，行經高雄市前鎮區○○○路與凱旋路路口前，見恆信廣
     告事業有限公司（下稱恆信廣告公司）所承租車牌號碼4656
     -FF號自小貨車停放於上址，且該自小貨車後車斗未設障蔽
     ，即徒手將恆信廣告公司放置於上開自小貨車後車斗之電源
     線1條（30公尺長，價值新臺幣（下同）1,600元）及電焊線
     2條（15公尺長，共價值3,000元）搬運下而竊取之，於欲離
     去之際，適為恆信廣告公司會計人員甲○○當場發覺並報警
     處理，乙○○情急之下將上開機車遺留在現場而逃逸，嗣經
     警循線查悉上情。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何前揭竊盜犯行，辯稱：當時其
     係將機車停放在被害人車子後方，並沒有去偷電源線云云。
     惟查：上開犯罪事實，業經證人即告訴代理人甲○○於警詢
     及本署偵查中指訴甚詳，並與證人謝李美英於警詢中證述之
     情節大致相符，復有贓物認領保管單、保管單、車籍查詢基
     本資料各1紙及現場照片6張等附卷可參，是被告上開辯述，
     顯係事後飾卸之遁詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌
     堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                               檢  察  官  陳靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
