【裁判字號】    98,審訴,267
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第267號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。又依民法第20條第1 項規定，依一定事實足認以
    久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，
    顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一
    定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記
    為要件。戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係
    依戶籍法所為之登記事項，戶籍法第23條、第24條固規定：
    戶籍登記事項有變更時，應為變更之登記，戶籍登記事項有
    錯誤或脫漏時，應為更正之登記，但此僅係戶政管理之行政
    規定。是故戶籍登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘
    有客觀之事證，足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域
    ，並已變更意思以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登
    記之資料，一律解為其住所（最高法院97年度臺抗字第118
    號裁定參照）。
二、經查，本件被告之戶籍址雖設於高雄縣鳳山市○○○路356
    巷31弄3 號，有戶籍謄本1 紙附卷可稽，然被告並未居住於
    上開戶籍址，實際住所地為花蓮縣花蓮市○○街65巷2 號，
    業據被告陳明在卷，揆諸上開規定及說明，自應由臺灣花蓮
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
