【裁判字號】    98,審交簡,432
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣貳萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行補充、
    更正為「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年7 月14日22時30分許…」；證據
    並所犯法條欄一、證據部分補充「內政部警政署公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    駕駛車輛，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官為緩
    起訴處分，因未能履行緩起訴條件而遭撤銷緩起訴處分等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情，諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
