【裁判字號】    97,審簡,7019
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第8486號、97年度偵字第30278 、2880
6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實欄一、被告於94年間
    因犯施用毒品犯行經觀察、勒戒執行完畢之時間為「民國94
    年8 月19日」，犯罪事實欄二、第2 頁第2 行「887 快速道
    路」應更正為「88號快速道路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○分別所為2 行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪與刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。而被告前開所為之2 次犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。至其持有毒品甲基安非他命後進而施用，其持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，各為累犯，均應依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8486號
                                      97年度偵字第28806號
                                      97年度偵字第30278號
     被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○○日生
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         高雄縣大寮鄉○○村○○街79巷6號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定令入觀
     察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
     ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年8
     月30日，以94年度毒偵字第222號為不起訴處分確定在案；
     又曾因竊盜案件，於94年1月27日經臺灣高等法院高雄分院
     以93年度上易字第667號判決判處有期徒刑10月確定；又因
     贓物案件，經臺灣屏東地方法院於94年4月29日以94年度簡
     字第479號判決判處有期徒刑4月確定；兩案經定應執行有期
     徒刑1年確定，而於95年5月3日執行完畢；嗣再因搶奪等案
     件，於96年6月25日入監執行，於97年8月22日縮短刑期假釋
     付保護管束出監。
 二、詎猶不知悔改，始終未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完
     畢釋放後5年內、保護管束期滿前之97年9月18日上班時間至
     本署觀護人室報到並採驗尿液回溯24小時內，在不詳處所以
     不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。又於同年10月
     8日14時許，騎乘登記在其妻陳麗錦名下之車牌號碼P5G—33
     6號重型機車，行經陳澤賜位在高雄縣大寮鄉○○路○段400
     巷42號工寮前，發現該工寮門口之電表用白鐵箱1具及鐵架2
     具，竟意圖為自己不法之所有，徒手將該白鐵箱、鐵架拆下
     而竊取之，放在所騎乘機車上，準備銷贓變現。旋於當日14
     時30分許，行經高雄縣大寮鄉○○村○○○○○道路下時，為
     警攔檢而當場查獲。
 三、施用毒品部分經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦；竊盜部分由
     高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人陳澤賜之供
     述，（三）車籍資料、贓物認領保管單、現場照片，（四）
     尿液檢體及驗尿報告（檢體編號為000000000），（五）不
     起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、在監在押紀錄表在卷可
     資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
     之施用第二級毒品罪、刑法第320條第1項之竊盜罪等罪嫌，
     請依刑法第50條分論並罰。又其有如事實欄所述之前科，竟
     於執行完畢之5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
     犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                               檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
