【裁判字號】    98,審交簡,170
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    補充、更正為「甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度易字
    第188 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年5 月22日
    入監執行，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日公布施行視為減刑而執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經本院以94年度易
    字第188 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年5 月22
    日入監執行，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
