【裁判字號】    97,審易,2537
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30984
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係甲○○之前雇主，於民國97年
    8 月14日17、18時許，在其所經營、位於高雄縣鳳山市○○
    路67號之烤鴨店內，因甲○○向其索討積欠之薪資未果而起
    口角衝突，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手抓甲○○
    之頭頂及用腳踢踹甲○○之右腹部及左小腿，致甲○○受有
    頭頂腫脹1 ×1 公分擦傷、右腹部2 ×2 公分擦挫傷、左小
    腿3 ×3 公分擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、查檢察官對被告提起公訴，係認被告係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可稽（本院卷第19頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
