【裁判字號】    97,審簡,6657
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7003、8392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於民國95年間所受
    強制戒治程序之縮刑期滿日期為「95年12月27日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用而分別持有第二級毒品之
    低度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7003號
                                                 第8392號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○街109號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為
 宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年毒聲
     字第1183號送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，復經臺灣高雄
     地方法院以94年度毒聲字第2954號裁定令入戒治處所施以強
     制戒治，於民國95年10月12日，因無繼續強制戒治之必要而
     釋放出所，並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第416號為不
     起訴處分。仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯
     意，分別於97年3月2日上午9時40分許、97年7月31日上午10
     時51分許為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地點施用第二
     級毒品安非他命。嗣分別於97年3月2日、97年7月31日經警
     方通知採尿送驗，結果均呈第二級毒品安非他命陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○均經傳未到，惟本案有高雄縣政府警察局旗山分
     局應受尿液採驗人尿液採集送驗紀錄表、正修科技大學超微
     量研究科技中心檢驗報告各2份可資佐證，復有本署刑案資
     料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可稽，本件被
     告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
     級毒品安非他命罪嫌，請予分論並罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                           檢  察  官   甲  ○  ○
                           檢  察  官   黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
