【裁判字號】    98,司票,945
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第945號
聲  請  人  龍鐽物流交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十年三月一日簽發之本票，內載憑票交付聲請人
新台幣貳拾萬元，及自民國九十年三月一日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息得予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國90年3 月1 日簽發
    之本票，票據號碼605626號，內載金額新臺幣200,000 元，
    到期日為民國90年3 月1 日，並免除作成拒絕證書，詎於到
    期經提示未獲付款，為此提出上開本票一張，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、本件聲請，利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據法
    第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，應
    予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
