【裁判字號】    97,審簡,2457
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第12466 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯通姦罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分為「乙○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第606 號
    判決處有期徒刑8 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，於民國91年9 月6 日因縮短刑期假釋付保護管束，
    於同年月9 日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條第前段之通姦罪。爰
    審酌被告為有配偶之人，於婚姻關係存續中，竟與他人發生
    性行為，有違夫妻間之忠誠義務，所為實無可取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，另考量被告迄今尚未與告訴人
    甲○○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
