【裁判字號】    97,審簡,5346
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17479 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行中段補充為「…
    停車場，其中1 人在車號BQ-1453 號自小客車內等候，並由
    另1 人持不詳工具，打破…」及第8 行之末更正為「…並記
    下前揭自用小客車車號，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，本
    案並無證據證明被告共同擊破被害人甲○○所有車號7616-T
    Z 號自用小客車車窗所用之工具，係屬刑法第321 條第1 項
    第3 款所稱之兇器，併此敘明。被告乙○○與真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子2 人間，就本件犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為圖己利，與他人共同
    任意竊取他人物品，犯後飾詞否認犯行，及其共同行竊手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17479號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄縣鳳山市○○○路48號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○與真實姓名、年籍均不詳之成年男子，共同基於意圖
     為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年11月21日14時25分
     許，駕駛車牌號碼 BQ-1453號自用小客車，至高雄市前鎮區
     ○○○路與時代大道路口處之停車場，持不詳工具，打破甲
     ○○所有，車牌號碼 7616-TZ號自用小客車之左後方及車後
     車窗玻璃（毀損部分，未據告訴），進入車內竊取甲○○所
     有之行李包2個及背包1個（內有衣物、化妝品、保養用品及
     精品等物）。得手後離開時，為路人陳麗如所發現並記下乙
     ○○所駕駛前揭自用小客車車號，嗣報警處理而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○否認有何竊盜犯行，辯稱：前揭自用小客車
     確實是伊在使用，且從未借由他人使用；當天中午過後，伊
     有在正勤路及中山路買車床用的工具，但並沒有去前揭地點
     行竊云云。惟查，上揭事實，業據被害人甲○○於警詢時證
     述甚詳，並有照片 8紙在卷足憑，且被告確實有駕駛前揭自
     用小客車前往上開地點行竊等情，有職務報告書 1紙在卷可
     稽。又被告於警詢時另供稱：當天伊一直在工廠趕工作，並
     沒有離開工廠，車子也停放在工廠圍牆邊未曾有人使用過云
     云，與其前揭所辯之詞，互不相符，足見其前揭所辯，顯係
     臨訟杜撰之詞，委無足採。再者，被告所持用門號0000-000
     000 號行動電話，亦自稱從未借人使用，但竟於96年11月21
     日11時21分許及同日15時 1分許，通聯基地台位置均在上開
     停車場處，此有通聯調閱查詢單及相對位置地圖附卷可考，
     足見被告確有於前開時間，出現在上揭竊案發生地點，核與
     職務報告書所載內容大致相符。綜上所述，被告所辯皆係臨
     訟卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行應堪認定
     。
 二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                               檢察官  李政達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
