【裁判字號】    98,審交簡,288
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
712 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交訴字第200 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○未考領有駕駛執照，於民國97年7 月6 日10時許，騎
    乘車牌號碼YFR-811 號重型機車，沿高雄市○○區○○街由
    東往西方向行駛，途經惠心街與健民街64巷之無號誌交岔路
    口（下稱上開路口），本當注意行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情形，天候晴、日
    間自然光線、柏油路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，作隨時停車
    之準備，猶仍以時速30-40 公里之速度前行，適有林甲○○
    騎乘車牌號碼FDS-763 號重型機車，沿健民街64巷由北往南
    方向駛至上開路口且欲右轉惠心街，亦疏未注意汽車行駛至
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，即貿然右轉，乙○○
    所騎乘機車之車頭部位遂與林甲○○所騎乘機車之左側車身
    發生碰撞，並造成林甲○○因此受有左橈骨骨折之傷害。嗣
    乙○○肇事逃逸（所涉肇事逃逸罪嫌，經本院判處有期徒刑
    陸月併宣告緩刑貳年確定），幸經路人記下乙○○所騎乘機
    車之車牌號碼，始報警循線查獲全情。案經林甲○○告訴。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中，就
    其於前開時、地，因無照騎車行經無號誌之交岔路口未予減
    速慢行之疏失釀成車禍事故，且導致告訴人林甲○○受傷等
    情，均坦承不諱，核與證人林甲○○之陳述相符，復有公務
    監理電子閘門─證號查詢機車駕駛人資料、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及現
    場蒐證照片14張在卷可稽。又按駕駛人行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第
    93條第1 項第2 款規定甚明，被告騎乘機車行駛於道路，本
    應遵守前開交通安全規則，且依卷附道路交通事故調查報告
    表（一）所載，本件車禍事故發生當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，致所騎乘之機
    車與林甲○○所騎乘之機車發生碰撞，被告之駕車行為自有
    過失；另駕駛人行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    也為道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款所定明，而被
    告、林甲○○所騎乘之機車於行經上開路口之際分屬直行車
    、轉彎車，已如前述，林甲○○竟疏未讓被告所騎乘之機車
    先行，則其本件車禍事故之發生，自具有之轉彎車未讓直行
    車先行之過失，惟此尚無解被告之過失責任。末告訴人確因
    本案車禍事故受有左橈骨骨折之傷害一節，亦有財團法人義
    大醫院診斷證明書1 份在卷足憑，則林甲○○之受傷結果與
    被告之騎車過失行為間，自具有相當因果關係。綜上，足認
    被告之前開自白合於事實可堪採信，本案事證明確，被告之
    犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告在未考領合格駕駛執照之情況下，猶仍騎乘機車致林甲
    ○○受傷，顯係無駕駛執照致人受傷，自應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
四、本院審酌被告無照騎車，復因疏失釀成本案交通事故，並使
    林甲○○因而受有左橈骨骨折之傷害，且被告於97年8 月14
    日與林甲○○達成由被告於97年9 至12月間，按月於11日各
    賠付新臺幣（下同）3,000 元、5,000 元、5,000 元、7,00
    0 元之醫療費用予林甲○○之和解內容後，確僅於97年10月
    31日遲延償付3,00 0元即屢屢拖欠款項，有本院98年1 月12
    日辦理刑事案件電話紀錄查詢表可按，誠屬不該。惟念被告
    犯後坦承犯行，非無悔意，並斟以林甲○○之傷勢狀況及被
    告、林甲○○於本件車禍事故各自之過失程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，末考量被告之經濟狀況各節（參見
    被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以2,000 元折
    算1 日之易服勞役折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第42條第3 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項─過失傷害罪》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
