【裁判字號】    98,審交簡,436
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「嗣約10分鐘後，
    甲○○因良心不安，自行返回肇事地點自首接受警察調查，
    方悉上情。」應予刪除；證據並所犯法條欄一、「（五）」
    部分之記載應補充、更正為「 (四）道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表 (一）（二
    ）及現場照片18張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於肇生車禍事故後，未予停車察看並給予必要之
    救助而擅離現場，實有不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且與被害人陸柏翰達成和解，有和解筆錄1 紙在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，足見其
    經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  吳書逸
附錄本案論罪科刑法條全文
第185條之4:
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
