【裁判字號】    97,審簡,6439
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之鐵鋸壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於「於民國97年10月4 日15時30分許」之記載更正為「於
    民國97年10月4 日14時10分許」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告甲○○於上開時、地所持之鐵鋸1 支，質地堅硬
    ，且能切斷鋼筋，如持以揮打，客觀上對人之生命、身體、
    安全足以構成威脅而具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人國登營
    造股份有限公司所有之鋼筋，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被
    告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑
    章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    3 年，以啟自新。扣案之鐵鋸1 支，係供本件犯罪所用之物
    ，且係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                  書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
