【裁判字號】    98,審交簡,63
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，併科
罰金新臺幣壹萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年12月6 日18時30分許，在高雄市○○路與
    同盟路口處飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，猶於同日22
    時許駕駛車牌4962—PY號自小客車上路。嗣於同日22時50分
    許，行經高雄市新興區○○○路與南台路口處，因酒後注意
    力及控制力減弱，致撞及鄭榮傑所駕駛之車牌9817—LH號自
    小客車，甲○○經送往醫院並由醫院於翌日零時34分許對其
    完成抽血檢驗報告，其血液酒精濃度仍達231mg/dl，經換算
    其吐氣所含酒精成份達每公升1.15毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢中及本署偵查中之供述。
  (二)高雄市立聯合醫院對被告甲○○抽血檢驗之生化檢驗報告、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單暨測試
    觀察記錄表各1 紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (
    二)、交通事故談話紀錄表、現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
