【裁判字號】    97,審簡,6606
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行增補「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以95年 度毒聲字第1885號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年
    度毒聲字第149 號裁定令施以強制戒治，甫於民國96年11月
    2 日停止其處分釋放出監，並於97年1 月15日戒治期滿。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，又其犯後否認犯行，惟施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8204號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                         117-2號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知甲基安非他命在我國係主管機關（行政院）公告
     查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲基
     安非他命之犯意，於民國97年8月22日下午5時30分許回溯72
     小時內之某時點，在不詳地點，以將甲基安非他命放置玻璃
     球內再以火隔著玻璃球燒烤後，吸食所產生之煙霧之方式施
     用甲基安非他命1次。嗣97年8月22日下午5時15分許，甲○
     ○因係遭高雄市政府警察局三民第一分局列管之施用毒品人
     口，遂於接獲通知後前往該分局三民派出所接受尿液採驗，
     而檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告於警、偵訊中雖矢口否認有於上開時間點施用甲基安非
     他命之犯行，惟被告於高雄市政府警察局三民第一分局三民
     派出所親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之結果，呈甲基安非
     他命陽性反應，此有勘察採證同意書、毒品案件尿液送驗編
     號與真實姓名對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
     錄表及正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1紙在
     卷可稽，參以醫學臨床實驗文獻之記載，此檢驗結果堪認被
     告於採尿前72小時內曾施用過甲基安非他命至少1次，故被
     告所辯顯不足採，其犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                                 檢  察  官   李  廷   輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
