【裁判字號】    98,司促,5090
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5090號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  國春水產有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾玖萬壹仟壹佰玖拾元
    ，及自民國九十八年一月十二日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請票據號碼0000000 號支票之發票日為民
    國98年1 月11日，退票日為民國98年1 月12日，依票據法第
    133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
