【裁判字號】    97,審簡,4429
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19758 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因玖小包（驗後合計
淨重壹點柒伍公克，空包裝總重貳點壹陸公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因經列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國96年6 月5 日上午8 時許，在高雄縣
    台3 線內門往台南方向某處，向某真實姓名年籍不詳，綽號
    「阿文」之成年男子，以新台幣（下同）1 萬2 千元之代價
    ，購買第一級毒品海洛因9 小包（驗後合計淨重1.75公克，
    空包裝總重2.16公克），留待供己施用而非法持有之。嗣於
    同年月11日下午4 時40分許，在高雄縣旗山鎮○○街38 之1
    號前為警盤查而遭查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因9 包
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○警詢及偵查中自承持有上開第一級毒品海洛因之
    供述
(二)高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表 (代號：196)1 紙
(三)台灣檢驗科技股份有限公司96年6 月25日濫用藥物尿液檢驗
    報告 (檢體編號：196 ，報告編號KＺ000000000000)1紙，被
    告驗尿結果鴉片類呈陰性反應
(四)扣押物品目錄表之扣案物海洛因9 小包
(五)法務部調查局96年7 月21日調科壹字第09623056360 號鑑定
    書1 紙
(六)扣押照片6 張
三、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。另扣案之第一級毒品海洛因9 小包
    （驗後合計淨重1.75公克、空包裝總重2.16公克），此有卷
    附之法務部調查局鑑定書可參，均係屬違禁物，不問屬於犯
    人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。又其持有毒品之數量，既未達轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款所定之標準，爰不加重
    其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
