【裁判字號】    98,審簡,146
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30165
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
審易字第2727號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實欄一第6 行更正
    為「並於84年12月5 日因假釋出監」，及補充被告於本院審
    理之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告曾因殺
    人未遂、詐欺、恐嚇、偽造文書等案件經判處如起訴書犯罪
    事實欄所載之刑，於96年1 月26日方因假釋期滿未經撤銷，
    而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告僅為代步即竊取他人財物，足見未能尊重他人財
    產權，其行為實不足取；惟被告所竊得之財物價值約新臺幣
    5000元（警卷第5 頁背面），且已由被害人領回，此有贓物
    認領保管單1 份附卷可稽（見警卷第17頁），被告於犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量被告犯罪之情狀，諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有用以竊取本件機車之工具，此經被告
    自承在卷，另應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第30165號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市左營區○○○路763號
                         （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院以81年度上訴字
     第5447號判決判處有期徒刑5年2月，嗣經上訴遭最高法院判
     決駁回。又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於民國82年12
     月7日，以82年度易字第4460號判決判處有期徒刑3月確定。
     而上開2 案聲請定應執行有期徒刑5年4月，於82年10月22日
     入監執行，並於86年12月29日因假釋付保護管束出監，嗣經
     撤銷假釋，於89年4 月10日入監執行殘刑。另因恐嚇取財案
     件，經臺灣高雄地方法院以87年度易字第6207號判決分別判
     處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8 月，嗣經上訴遭臺
     灣高等法院高雄分院，以88年度上易字第1077號判決判處上
     訴駁回確定。再因恐嚇取財等案件，經臺灣士林地方法院於
     90年4月13日，以89年度易字第345號判決判處有期徒刑3 年
     、1年，應執行有期徒刑3年6月確定。上開2案接續前開殘刑
     執行，於95年7月4日假釋付保護管束，於96年1 月26日假釋
     期滿未經撤銷，以執行完畢論（本件構成累犯）。猶不知悔
     改，竟意圖為自己不法所有，於97年10月22日16時許在高雄
     市前金區○○○路與中正四路口騎樓下，以撿拾之鑰匙1把
     ，開啟黃淑芩所有車號ZEI-360號輕型機車，逕自發動機車
     竊取得逞，經警於同年月24日14時許，在高雄市○○區○○
     路與至真路口為警查獲，並扣得竊車所使用鑰匙1把及黃淑
     芩所有車號ZEI-360號輕型機車，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證    據    名    稱  │待    證    事    實  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│坦承上揭犯罪事實不諱。│
 │    │中之自白。            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │被害人黃淑芩於警詢時之│上揭輕型機車遭竊之事實│
 │    │指訴。                │。                    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │贓物認領保管單、高雄市│上揭輕型機車失竊、尋獲│
 │    │政府警局車輛協尋電腦輸│並發還等事實。        │
 │    │入單各1份。           │                      │
 │    │                      │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │現場蒐證與前揭輕型機車│被告遭查獲之事實。    │
 │    │翻拍照片4紙。         │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
     期徒刑執行完畢，5年內再故意犯本件有期刑以上之罪，為
     累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官 乙 ○ ○
                               檢  察  官 丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
