【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所另案羈押中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（98年度聲減字第15號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之犯罪，均減刑如附表編號一、二
所載，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號一、二所示時間分別犯如附
    表編號一、二所示之罪，經本院判處如附表編號一、二所示
    之刑，且均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一
    、二所示2 罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、
    最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。查本件受
    刑人所犯如附表編號一之罪所處之刑，雖業經執行並於96年
    4 月3 日縮刑期滿，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，惟
    附表編號二所示之罪尚未執行，且附表編號一、二之罪所處
    之刑，曾經本院合併定執行刑2 年8 月在案，有本院93年度
    訴字第3172號判決在卷可考，準此，該合併應執行之刑應認
    尚未執行完畢，揆諸前開說明，附表編號一、二所示之刑即
    非執行完畢，故合於減刑條例第8 條第1 項規定之「執行未
    完畢」之要件，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。又依上開減刑條例之減刑裁定，
    係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執
    行刑時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規
    定定之，並不生新舊法比較適用問題（最高法院97 年 度台
    非字第119 號判決意旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示
    之罪，其犯罪日期係在95年7 月1 日刑法修正施行前，原判
    決之時間亦係在刑法修正施行前，聲請人雖於刑法修正施行
    後為本件減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，應依原
    判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行刑，
    附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第十二庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
