【裁判字號】    98,審交簡,188
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年8 月15日17時至22時許，在高雄縣大樹鄉
    ○○路59號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍於同日23時30分許起，騎乘車牌號碼NIX-361 號
    重型機車行駛於道路上，嗣於同日23時55分許行經高雄縣大
    寮鄉○○○路463 號前時遭警攔查，並於翌日0 時12分許測
    其呼氣後所含酒精濃度，達0.98MG/L，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；
（二）酒精濃度測定值紀錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本；
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
