【裁判字號】    98,審消債清,25
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如97年間仍有
  兼職，亦請一併提出。如無法提出上開薪資資料，請提出收入
  切結書）。
4.每月扶養何敏瑜5365元支出證明資料影本及家族系統表。
5.應分擔扶養義務人何東隆之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  （如無法提出上開財稅及戶籍資料，請提出何東隆之身份證字
  號以供本院查核）
6.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、衣物費、日用品費、房屋
  租金證明資料影本。
7.請提出機車車號W W E -548號行照影本。
8.請說明聲請人失業期間是否有領取失業給付；若有領取，請提
  出其起迄期間、金額等證明資料影本。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向債權人皇苑建設股份有限公司、臺灣永
  旺財務服務股份有限公司、陳春成等貸款契約書影本。另請提
  出中央健康保險局高屏分局紓困貸款之貸款契約書影本，並說
  明該借貸有無約定利息、清償方式及目前清償金額若干。
10.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月21日起至98年1 月22日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
