【裁判字號】    97,審訴,5631
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行強制戒治中）
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院中華民國97年12月19日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度審訴字第5631號第一審判決，業於民國98
    年1 月5 日經上訴人即被告甲○○收受，嗣提起上訴，並於
    98年1 月16日送達本院（被告所在地為臺灣高雄戒治所，則
    依法加計4 日在途期間，尚未逾上訴期間），惟其上訴狀內
    僅記載「為不服高雄地方法院刑事判決，偽造文書案件，於
    法定期間內依法提呈上訴事。（理由容後補呈）」，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補
    提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
