【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
上列聲請人因與相對人即被告台灣高雄地方法院間請求國家賠償
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：依民事訴訟法第33條第1 項第2 款（聲請人
    誤為同法第33條第2 項）本文規定之反面解釋，聲請法官迴
    避等語。
二、按遇有法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款定有明文。此一規定應以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其
    原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟
    遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞。次按聲請法官迴避，應舉其
    原因，向法官所屬法院為之；前項原因之事實，應自為聲請
    之日起，於3 日內釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第34條第1 項
    、第2 項及第284 條前段亦有明文。是以，依民事訴訟法第
    33條第1 項第2 款之規定聲請法官迴避者，應向法官所屬法
    院提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人聲請法官迴避，並未釋明具體之原因事實，亦
    未提出能即時調查之證據，且經本院通知聲請人於文到5 日
    內補正，該通知已於民國98年1 月24日送達聲請人，此有本
    院送達證書1 紙在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，則揆諸
    前揭規定，聲請人空言指稱法官執行職務有偏頗之虞而聲請
    迴避，自難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  張茹棻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
