【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請補發判決書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請補發判決書案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失本院91年度重訴字第98號
    、臺灣高等法院92年度上重訴第16號、93年度上重更(一)字第
    3 號及最高法院93年度台上第659 號判決書，爰聲請補發上
    開判決書等語。
二、按本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；裁判制作裁
    判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人
    、辯護人及其他受裁判之人；判決正本，並應送達於告訴人
    及告發人；刑事訴訟法第3 條、第227 條及第314 條第2 項
    定有明文。
三、查台端並非上開判決之當事人、告訴人及告發人，本件聲請
    不能認為正當，應予駁回。至上開判決之當事人即被告甲○
    ○（現於臺灣澎湖監獄執行中）如有聲請補發判決之必要，
    因上開判決業已確定並由臺灣高雄地方法院檢察署執行，請
    由被告甲○○以本人名義逕向該署聲請，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
