【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1721號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年11月26日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於附表一之利息起算日「97年11月14日」之
記載，均應更正為「94年11月14日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本關於附表一之利息起算日應為「
    94年11月14日」，經本院誤載為「97年11月14日」，然此等
    文字誤繕要核與裁定之實質內容無礙，依前開說明，自應將
    此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
