【裁判字號】    97,婚,839
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第839號
原      告  甲○○
                        本人親.
被      告  乙○○○○○○○○.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年1 月19日辯論終結，判決
如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國85年7 月9 日在越南結婚，兩造約定
    婚後共同居住於原告住處即高雄縣大樹鄉○○路133 之2 號
    。婚後被告入境台灣後，共住三、四個月即返回越南，嗣於
    87年8 月26日入境我國，又於87年12月20日出境返回越南，
    並表示不願再回台灣，被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中。兩造長期未共同生活，其婚姻關係雖仍存在，兩造已長
    期未共同生活，其婚姻關係雖仍存在，然已名存實亡，無從
    維繫夫妻生活，自屬難以維持婚姻之重大事由，依民法第
    1052 條 第1 項第5 款、第2 項規定，以選擇合併方式，請
    求判決如主文所示等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出兩造結婚證書、原告戶籍
    謄本為證，並經本院依職權調取被告入出境紀錄表查核無訛
    ，此有內政部警政署入出國及移民署函附之入出國日期證明
    書可稽，並經證人即原告之友人曹美娟到庭證述無訛 ( 本
    院98年1 月19日審理筆錄)。 被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張可認為真實。。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭規定，判決離婚之原因應依我國
    法律規定。
五、復按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年六月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造於婚姻期間，無
    正當理由分居逾十年，前已述明，其於該期間，雙方關係均
    未改善，則雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，亦難期
    有復合之可能。兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該
    事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                          書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
