【裁判字號】    98,司聲,42
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第42號
聲  請  人  中國電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉豐州
相  對  人  乙○○
                        路五四.
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三四三三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即交通銀行發行之無記名可轉讓定期存單，面額新台幣貳
佰萬元券壹紙准予返還。
  理    由
一、按應供擔保之原因消滅者、或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。
    上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院93年度裁全字第5752號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供交通銀行發行之無記名可轉讓定期
    存單，面額新台幣2,000,000 元乙紙為擔保金，並以本院93
    年度存字第3433號提存事件提存在案。而聲請人就假扣押所
    提起之本案訴訟即損害賠償事件，就相對人丙○○○部分，
    業經最高法院97年度台上字第2196號民事裁定駁回其上訴，
    相對人並同意返還擔保物；另就相對人乙○○部分，因假扣
    押所提之本案訴訟已獲得本院94年度重訴字第14號判決相對
    人敗訴確定（因相對人未提起上訴），應已符合供擔保原因
    消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院94年
    度重訴字第14號民事判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上
    字第189 號民事判決、本院93年度存字第3433號提存書及同
    意書、印鑑證明書為證。
三、茲以就相對人丙○○○部分，聲請人主張該事件業經其同意
    返還提存物，並提出同意書、印鑑證明書為證；另就相對人
    乙○○部分，經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事
    實與嗣後提起本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，僅於聲
    請假扣押時請求較本案訴訟為少之金額，而聲請人就本件假
    扣押擔保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣後之本案訴
    訟全部勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保原因消
    滅之要件（依提存法第18條第1 項第5 款亦得聲請返還，但
    不影響當事人依本法聲請返還之權利）。聲請人之主張既經
    本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實，從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
