【裁判字號】    98,司促,4710
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4710號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣捌萬陸仟柒佰參拾壹元
    整，及其中新台幣柒萬零肆佰捌拾柒元，自民國九十五年七
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息（
    二）新台幣伍萬肆仟壹佰肆拾壹元整，及其中新台幣肆萬柒
    仟參佰伍拾元整，自民國九十五年八月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十二點八八計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
