【裁判字號】    98,審簡,145
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20754
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
審易字第1976號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於起訴書犯罪事實欄一第1 行補充
    為「甲○○患有精神分裂症之精神障礙」、第3 行補充為「
    其因精神分裂症之精神障礙，致其辨識行為違法之能力顯著
    減低」，並引用卷附奇美醫院病歷1 份、被告於本院審理時
    之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告雖能
    理解他人之問話，對答亦堪稱合宜，此有被告警詢及本院準
    備程序筆錄足憑，惟其患有妄想型精神分裂症，曾出現幻聽
    之症狀，並曾有懷疑其母偷竊、攻擊其母之行為，此皆有奇
    美醫院病歷1 份在卷可稽，且被告於竊得書籍、實驗衣及球
    鞋後，認為書籍及實驗衣為不要的東西，而將書籍、實驗衣
    丟棄於實驗室外之垃圾桶，於數日之後又重返竊盜現場，向
    被害人之學生表示其為被害人，要去辦公，並且提醒被害人
    之學生「不要在實驗室待太晚」（見警卷第3 頁、第12頁）
    ，其行為顯與一般人之思考、行為方式不同，被告因精神分
    裂症之精神障礙，使其於行為時之辨識能力顯著降低一事，
    應屬無疑，是應依刑法第19條第2項減輕其刑。
三、爰審酌被告雖因精神障礙致辨識能力降低而為本件犯行，惟
    其素行良好，所竊得之財物價值亦非甚鉅，且犯後業與被害
    人達成和解，此有和解書1 份附卷可佐，其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，被告因精神障礙而
    為本件犯行，故預防其再犯之道，應以使被告在家人之支持
    下持續接受治療為優先，如被告之病情得改善或控制，應即
    無再犯之虞，本院參酌被告之父母均願意監督、協助被告（
    本院卷第18頁、21頁背面），被告亦已接受醫療，為避免執
    行宣告之刑可能使被告接受之療程中斷，或另刺激被告而加
    劇病情，認為上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第20754號
     被      告  甲○○  男34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺南市○○區○○路三段276巷28
                         弄2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月10日上午10
     時許，騎乘車號9GH-206號重型機車，至高雄市三民區○○
     ○路100號N棟10樓1016高雄醫學院實驗室，見實驗室未上鎖
     ，徒手開啟大門進入實驗室，竊取置放於實驗室內乙○○所
     有之專利書籍10本、白色實驗服1件及白色球鞋1雙，得手後
     將竊得之書籍及實驗服丟棄在實驗室外垃圾桶，並換穿竊得
     之白色球鞋離去。嗣於97年5月17日上午11時50分許，甲○
     ○以自備報紙包裹實驗室門把，於轉動開啟門鎖之際，為陳
     璽安發現，甲○○見狀隨即逃逸，陳璽安遂記下車號及調閱
     監視錄影帶後報警處理。
 二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌───────────┬─────────────┐
 │       證據清單       │       待證事項           │
 ├─┬─────────┼─────────────┤
 │1 │被告於警詢中之自白│上開全部犯罪事實。        │
 ├─┼─────────┼─────────────┤
 │2 │告訴人乙○○於警詢│上開專利書籍、白色實驗服及│
 │  │中之指訴          │白色球鞋為告訴人所有，且於│
 │  │                  │上揭時、地失竊之事實。    │
 ├─┼─────────┼─────────────┤
 │3 │證人陳璽安、郭維修│於97年5月17日11時50分許， │
 │  │於警詢中之證述    │被告欲進入實驗室行竊之際，│
 │  │                  │為其發現，並記下車號報警處│
 │  │                  │理之事實。                │
 ├─┼─────────┼─────────────┤
 │4 │97年5月10日及97年5│上開全部犯罪事實。        │
 │  │月17日監視錄影畫面│                          │
 │  │翻拍照片共6幀     │                          │
 └─┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                               檢  察  官 丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
