【裁判字號】    98,司促,5004
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5004號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣捌拾柒
    萬柒仟參佰壹拾壹元，及如附表第一、第二筆所示之利息、
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰伍拾陸萬柒仟伍
    佰肆拾壹元，及如附表第三筆所示之利息、違約金，並賠償
    程序費用新台幣貳佰伍拾元，如對債務人乙○○之財產強制
    執行無效果時，由債務人丙○○負清償責任，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
