【裁判字號】    98,司促,5027
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5027號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
債權人對債務人就本金新臺幣■中文金額轉換■
元，自民國■中文日期轉換■起至
民國■中文日期轉換■止部分，並自民國
■中文日期轉換■起至清償日止超過
■片語■(利率)計算之利息，發支付命令之聲請駁回。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五一十三條條第
    一項定有明文。
二、本件債權人提出之支票，經核其提示日期為民國
    ■中文日期轉換■，依票據法第一百三十三條前段規定，僅得請
    求自為提示付款日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐
    計算，詎其竟請求如主文所示期間內之利息，自屬不應准許
    ，依前揭說明，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民法第二百零三條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五%
    計算之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利息之
    記載，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求發
    支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
