【裁判字號】    97,易,1286
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1286號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯刑法第321 條第1
    項第2 款之加重竊盜罪罪嫌重大，有事實足認有反覆實施之
    虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5款規定，於民國97年11月21日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年2 月21日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
