【裁判字號】    97,審簡,6648
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7611號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市海光四村613號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院以87年度易字第1478號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後
     ，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣高雄地法院裁定令入戒
     治處所施以強制戒治，於87年12月4日停止處分出監，並經
     臺灣高雄地方法院以87年度易字第1478號刑事判決免刑確定
     ；復於88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88年
     度毒聲字第1575號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
     施用毒品之傾向，再以88年毒聲字第2222號裁定令入戒治處
     所施以強制戒治，於89年6月7日執行完畢釋放出監；又於92
     、93年間，再犯施用毒品罪，經臺灣高雄地方法院分別以92
     年易字第2296號、93年簡上字第816號判處有期徒刑6月、6
     月確定，於94年7月7日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思悔改，
     於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，業已再犯施用毒
     品罪經法院判決有罪確定，竟仍基於施用第二級毒品甲基安
     非他命之犯意，於97年7月26日12時30分許回溯96小時內某
     時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年7
     月26日12時30分許，在高雄市楠梓區○○○路119號為警查
     獲，並採集甲○○尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基
     安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○於警詢矢口否認有何施用第二級毒品安非他
     命犯行，惟送驗之編號D97240尿液2瓶為被告親自排放，業
     據被告供陳在卷，而被告之尿液經檢驗確呈安非他命、甲基
     安非他命陽性反應，有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、尿液
     送驗姓名代碼對照表、及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
     驗報告各1份在卷可資佐證，且被告於強制戒治執行完畢釋
     放後5年內業已再犯施用毒品罪，亦有本署刑案資料查註紀
     錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
     紀錄簡列表、矯正簡表各1份附卷可稽，是本件事證明確，
     被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有
     本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有
     期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
