【裁判字號】    98,司促,5037
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第5037號
債  權  人  林凱企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  網易通科技股份有限公司
法定代理人  洪維宏
上債權人與債務人網易通科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人網易通科技股份有限公司之最新公司變更
登記事項卡及法定代理人之最新
記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
