【裁判字號】    97,審易,387
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第898 號
），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本件前因被告甲○○因一氧化碳中毒後罹患缺氧性腦病變併
    全攤，而無識別及陳述能力，達心神喪失之程度，本院於民
    國97年5 月13日，依刑事訴訟法第294 條第1 項之規定，裁
    定停止審判。然被告因另案於98年1 月18日於警詢製作筆錄
    ，另於98年1 月21日接受審判，此有98年度審訴緝字第5 號
    警詢筆錄、審理筆錄在卷可參，其業已回復其識別能力，是
    停止審判之原因顯已消滅。
二、依刑事訴訟法第298 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
