【裁判字號】    98,審聲,325
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣雲林監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第330號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481 條第1 項規定：依刑法第93條第2 項規
    定假釋中付保護管束者，應由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之。
二、查本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區及大陸地區人民關係
    條例案件，經本院於民國96年4 月30日以96年度簡字第1440
    號判處有期徒刑5 月，而於96年5 月31日確定在案；嗣又因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第1184號判處應執行有期徒
    刑2 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院於96年6 月20日以96
    年度上易字第391 號判決駁回上訴，並於96年7 月9 日確定
    在案，此有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。是本件最後事實裁判法院應為臺灣高等法院高雄分院
    ，聲請人遽向本院聲請裁定，揆諸首揭規定，即有未合，無
    從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
