【裁判字號】    97,司拍,3003
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3003號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  暉鵬建設有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李景新於民國95年8 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間為不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣上開不動產於民國95年11月23日因買賣移轉予相
    對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人李景新於民國95年8 月28日向聲請人借用
    5,000,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人李景新自民國97年7 月28日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
