【裁判字號】    98,審聲,326
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2號
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經
    本院於民國96年12月31日判處有期徒刑17年3 月確定，在監
    執行，於98年1 月21日假釋在案，爰依法聲請付保護管束等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因懲治盜匪條例等案件，經本院分別以86年訴
    字第228 號及85年度訴字第3415號判處應執行有期徒刑13年
    、4 年6 月確定，嗣經本院裁定減刑並定執行刑為有期徒刑
    14年11月；又因槍砲彈藥刀械等案件，經本院86年度訴字第
    238 號判處有期徒刑10月及1 年6 月確定，入監接續執行，
    茲因受刑人業已於民國98年1 月21日經核准假釋在案，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    可憑，核與上開規定並無不合，爰應依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
