【裁判字號】    93,重訴,130
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             93年度重訴字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    巷14號
            乙○○
上列上訴人因詐欺等案件，對本院中華民國97年12月16日為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院93年度重訴字第130 號第一審判決，業於民國97
    年12月25日經上訴人即被告甲○○收受，又於97年12月29日
    寄存送達於上訴人即被告乙○○之住所，於98年1 月8日 發
    生送達效力，嗣上訴人均於97年12月26日提起上訴，惟其上
    訴狀內僅記載「不服原審判決」，並未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上
    訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判
    決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
