【裁判字號】    97,審簡,6651
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗餘淨重零點零參零公克），沒收銷燬之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前因施用毒品犯行經觀察
    、勒戒執行完畢之日期為「民國95年10月16日」，及更正犯
    罪事實有關毒品重量部分為「驗餘淨重0.030 公克」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之白
    色粉末1 包，經送檢驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（含包裝袋，驗後淨重0.030 公克），有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 紙附卷足參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之（包裝袋無
    法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，不另諭知沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第6683號
     被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區鎮○里○○鄰鎮○街63
                           號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○經依臺灣高雄地方法院95年度毒聲字第934號裁定送
     臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，由本署檢察官於95年10月18日以95年度毒偵緝
     字第455號為不起訴處分確定。復於97年7月16日採尿時往前
     回溯約5日內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非
     他命、安非他命。嗣經警攔查扣得甲基安非他命1小包（檢
     驗前淨重0.038公克），並採尿送驗而查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│     證據清單         │    待證事實              │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告之供述            │本件送驗尿液檢體，確實係被│
 │    │                      │告親自排放並封緘。扣案安非│
 │    │                      │他命係其所有。            │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告排放之尿液經檢驗呈甲基│
 │    │司編號KＺ000000000000號│安非他命及安非他命陽性反應│
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告、│，依據行政院衛生署管制藥品│
 │    │尿液採集編號對照表    │管理局92年7月23日管檢字第 │
 │    │                      │0920005609號函，尿液中可檢│
 │    │                      │出甲基安非他命之最大時限為│
 │    │                      │1至5日，足證被告確於前開時│
 │    │                      │間內施用第二級毒品        │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 三 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│扣案物檢出甲基安非他命，檢│
 │    │物成品檢驗鑑定書      │驗後淨重0.030公克         │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 四 │本署前案資料表卷宗    │得逕行依法追訴，無庸聲請觀│
 │    │                      │察、勒戒                  │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。扣案甲基安非他命（檢驗後淨重0.030公克
     ），請依毒品危害條例第18條第1項，沒收銷毀之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                               主任檢察官  乙  ○  ○
                               檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
