【裁判字號】    97,家聲,405
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第405號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更相對人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
:Ｚ000000000 號）之姓氏為母姓「陳」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與訴外人楊南安於婚姻關
    係存續中育有一子即相對人甲○○，初相對人由其阿姨收養
    時相對人之姓氏乃從母姓「陳」，嗣因終止收養關係，相對
    人乃回復父姓「楊」，現聲請人夫楊南安業已過世，爰依民
    法第1059條第5 項，請求變更相對人甲○○之姓氏為母姓「
    陳」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出終止收養書、戶口名簿
    、戶籍謄本、94年度養聲字第330 號民事裁定各1 件為證，
    復經本院依職權調取94年度養聲字第33號卷核閱無誤，堪信
    為真實。又相對人甲○○於97年12月16日本院調查期日到庭
    陳稱，願意變更為母親的姓氏，伊以前畢業證書，從小學到
    專科都是姓陳，因為當時伊被我阿姨收養，所以都姓陳等語
    ，並提出國立高雄應用科技大學畢業證書影本一紙為證。本
    院審酌訴外人即聲請人夫楊南安業已過世，且聲請人娘家並
    無男性後嗣，而相對人甲○○由其阿姨收養，原本姓氏即為
    母姓「陳」，且為求其姓氏之一致性等情，是認相對人從父
    姓「楊」對其確有明顯不利之影響，而有變更為母姓「陳」
    之必要。故本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告變更相
    對人甲○○之姓氏為母姓「陳」。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                          書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
