【裁判字號】    97,審簡,5461
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告2 人之前科應更正為「甲○○前因竊盜案件，經
    本院分別以96年度易字第971 號、96年度易字第938 號判處
    有期徒刑，嗣經減刑並定應執行有期徒刑11月確定，甫於民
    國96年12月27日縮刑期滿執行完畢。」、「丙○○前因違反
    麻醉藥品管理、槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、殺
    人未遂等案件分別經臺灣高等法院高雄分院以80年度上訴字
    第1716號、84年度上訴字第889 號、83年度易字第2658號、
    83 年 度訴字第3258號判處有期徒刑，嗣經減刑並定其應執
    行有期徒刑為7 年8 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢出
    監。」，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項
    普通竊盜罪、同法第349 條第2 項之搬運贓物罪。又被告甲
    ○○、丙○○2 人分別有如上所述之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可查，其等受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯
    ，均應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第21276號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前金區○○○路169巷19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣梓官鄉○○路394巷31之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
     971 號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣於民國96年12
     月27日執行完畢。丙○○前因殺人案件，經臺灣高等法院高
     雄分院84年度上訴字第889 號判處有期徒刑5 年6 月確定，
     嗣於96年7 月16日執行完畢出監。詎其二人均不知悔改，甲
     ○○於97年7 月28日凌晨3 時許，在高雄市鹽埕區○○○路
     341 號交通部臺灣鐵路管理局高雄間車分段工地內，以徒手
     竊取魚尾鈑18塊（價值約新臺幣7200元），得手後置於其騎
     乘之車牌號碼ZYM－471號輕型機車腳踏板處載運返回高雄市
     前金區○○○路169 巷19號住處藏放；嗣於同日凌晨4 時許
     ，丙○○駕駛車牌號碼XX－4445號自用小貨車至甲○○上開
     住處，甲○○乃告以前揭魚尾鈑18塊係竊取而來欲加以變賣
     換價等語，丙○○聽聞後明知該魚尾鈑乃贓物，竟提議利用
     颱風夜之凌晨4 時許較不易為人查覺之際將上開魚尾鈑載運
     至高雄市左營區之某資源回收場變賣，並駕駛其上開自用小
     貨車附載甲○○及載運前述竊得之魚尾鈑18塊往高雄市左營
     區行駛，嗣於97年7 月28日凌晨5 時30分許，丙○○駕駛上
     開車輛行經高雄市○○區○○街與育才街口時，為警攔檢而
     查獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
     諱。另被告丙○○固不否認於上揭時、地駕駛車牌號碼XX－
     4445號自用小貨車附載甲○○及載運前述魚尾鈑18塊欲至高
     雄市左營區之資源回收場變賣之事實，然否認有何搬運贓物
     之犯嫌，辯稱：同案被告甲○○並未告知伊上開魚尾鈑係竊
     得之物，且係因甲○○於3、4天前即已請求伊搬運，始急於
     97年7 月28日凌晨4 時許載往高雄市左營區之資源回收場變
     賣云云。惟查：(一)被告甲○○確有向被告丙○○告知魚尾鈑
     18塊係竊取而來之事實，業據證人即同案被告甲○○於警詢
     及本署偵訊時證述綦詳；(二)且被告甲○○係甫於97年7 月28
     日凌晨3 時許竊得上揭魚尾鈑，被告丙○○即迅於同日凌晨
     4 時許至被告甲○○住處並提議變賣，然被告丙○○竟辯稱
     被告甲○○於3、4天前即已請求伊搬運，顯與事實不符，不
     足採信。(三)被告甲○○既能以輕型機車載運竊得之魚尾鈑18
     塊返回住處，自無非被告丙○○駕駛自用小貨車載運始能搬
     運變賣之必要，是被告甲○○本即能自行載運變賣，並不需
     3、4天前要求被告丙○○駕駛自用小貨車搬運，足認被告丙
     ○○前開所辯不實；又97年7 月28日為鳳凰颱風襲臺之際，
     倘非被告丙○○提議遠赴高雄市左營區變賣贓物且朋分贓款
     ，被告甲○○豈有於凌晨4 時許之颱風夜資源回收場是否營
     業不能確定之情形下，甘冒風雨遠赴高雄市左營區變賣贓物
     之必要；被告丙○○如無利益可得，又何需犧牲睡眠利用颱
     風夜凌晨之際，不畏風雨及其自用小貨車泡水、拋錨等風險
     ，駕駛上揭自用小貨車載運魚尾鈑遠至高雄市左營區之資源
     回收場變賣贓物，益徵被告丙○○確實知悉該等魚尾鈑乃贓
     物為免遭人察覺且有朋分贓款之利益可圖，始於上揭時、地
     駕駛上開自用小貨車搬運贓物之事實。(四)上開犯罪事實，業
     據交通部臺灣鐵路管理局助理工務員乙○○於警詢時指述明
     確，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、中
     央氣象局颱風警報發布概況表各1 份、照片8 張在卷可資佐
     證，被告甲○○自白核與事實相符，且被告甲○○、丙○○
     犯嫌均已堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
     被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪嫌
     。又上開被告二人，均於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，
     故意再犯有期徒刑以上之本罪嫌，均為累犯，請依刑法第47
     條第1 項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                               檢  察  官  魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
