【裁判字號】    98,司促,4951
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4951號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬壹仟捌佰捌拾伍元，及
    自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之11
    .88 計算之利息，暨自民國九十八年一月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年5 月30日向聲請人申請借款
          新臺幣990,000 元整借款，利率約定前3 期依年息
          2.88% 、第4期 至第6 期起依年息5.88% 、第7 期起
          依年息11.88%按月計付，並自聲請人實際撥款日起，
          按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還
          時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之
          日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上
          則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國
          97年11月30日尚積欠本金新臺幣401,885 元，覆經催
          討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
