【裁判字號】    98,審交簡,397
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      安置中心）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
517 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第47號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國93年1 月9 日入監服刑，於93年4 月8 日期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎不知警惕，於97年8 月2 日15時5 分許，因
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車牌號碼FJ8-725 號重型機車沿高雄縣仁武鄉○○路由北
    往南方向行駛，並於行經該路與竹門巷口之際，因呈現意識
    模糊之疑似酒醉騎車情事為警攔檢，嗣經警檢測其呼氣酒精
    濃度達每公升0.67毫克，始查悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中坦承酒後騎車。
  2.酒精測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾因傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月確
    定，於93年1 月9 日入監服刑，於93年4 月8 日期滿執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被
    告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精濃度高達每公升0.67
    毫克之情狀下，貿然騎乘機車上路，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，確屬不該。
    惟念被告犯後坦承犯行，且本次酒醉騎車犯行，並未造成車
    禍事故等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告
    目前無業、教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況貧寒、現經
    安置於好茶安置中心等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄
    即明），諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
