【裁判字號】    97,審簡,6980
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第30582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點壹貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。查獲扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含
    第一級毒品海洛因之成分（含包裝袋，驗後淨重0.123 公克
    ），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份
    附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。又該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭
    知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30582號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路100巷2弄2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
     ，不得非法持有，竟於民國97年9月1日下午2時許，在高雄
     縣大社鄉清雲宮附近，以新臺幣一千元之代價，向真實姓名
     年籍不詳綽號「阿姐」之成年女子，購得海洛因1包（淨重
     0.132公克）而持有之。隨即於97年9月1日下午2時30分許，
     在高雄市三民區武功巷52前，因形跡可疑為警攔檢盤查，而
     當場查獲，並扣得上開毒品1包。
 二、案經高雄市政府警察局移送暨本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
     諱，並有扣案之第一級毒品海洛因1包在卷可證，再扣案之
     毒品，經送請高雄市立凱旋醫院鑑驗之結果亦認係第一級毒
     品海洛因，此有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書乙份在卷可稽
     ，堪信被告自白與事實相符。又被告經警查獲時採集之尿液
     經送驗之結果，其甲基安非他命、、搖頭丸嗎啡等毒品成分
     均呈陰性反應，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
     告乙紙存卷可憑，堪認被告係非法持有海洛因，並無任何施
     用毒品（吸食毒品部分，另案業已為不起訴處分）之行為，
     是被告罪嫌，應堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
     一級毒品罪嫌。另扣案之第一級毒品海洛因0.132公克，請
     依同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                            檢  察  官   徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
