【裁判字號】    97,審簡,2278
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊譜諺律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除證據並所犯法條欄第1 行至第
    3 行「固坦承於上揭時、地曾對乙○○以『傢伙都準備好了
    ，你們若不離開，要你們好看』言語之事實，惟」及倒數第
    5 行至倒數第4 行「；而行為人主觀上縱使無使人生畏怖心
    之目的或意圖，亦不影響恐嚇行為之成立。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告復辯稱：被害人乙○○聽聞被告所言後，並未離去，且
    看起來並不害怕，還很大聲與被告爭吵云云。惟觀諸「傢伙
    都準備好了，你們若不離開，要你們好看」之文句，客觀上
    足認係加害被害人生命、身體之惡害通知，且被害人因此心
    生畏懼，亦據被害人於偵查時指訴明確，故尚難僅憑被告上
    開推測之詞即遽以認定被害人並未心生畏懼。又被害人心生
    畏懼已如前述，則被告聲請傳訊證人葉國壽、梁慧華證明被
    害人心裡並未畏懼，並無必要。況被害人是否心生畏懼，為
    被害人主觀上之感受，傳喚上開證人與待證事實間亦無關連
    性。至於被告請求勘驗偵訊錄音帶內容，以確認其於偵查中
    並無自白曾有恐嚇被害人之情事，惟本院既未認定被告自白
    此部分之事實，自無就此部分勘驗之必要，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
