【裁判字號】    97,訴,1437
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1437號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋事件，上訴人對於本院
中華民國98年1 月14日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）1,578,602 元，應繳裁判費為24,963
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
