【裁判字號】    96,交易,849
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年七月三日九十六年度交易字第八四九號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因過失傷害案件，前經本院於民國97年7 月
    3 日以96年度交易字第849 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因被告已與告訴人丙○○、甲○○達成和解，
    告訴人丙○○、甲○○並具狀撤回告訴，有本院97年8 月11
    日調解程序筆錄及本院於98年2 月2 日收文戳蓋印其上之刑
    事撤回告訴狀各1 份在卷為憑。茲因本案有不合於簡式審判
    程序之情形，應進行通常審理程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
