【裁判字號】    98,審交簡,371
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年12月6 日晚上10時許，在高雄市○鎮區○
    ○路之友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍於翌日（7 日）凌晨1 時15分許騎乘車牌號碼
    ZXJ-129 號機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨2 時46分許行
    經高雄市小港區○○○路與平和東路口處，因行車不穩而經
    警攔查，而於同日凌晨2 時52分許，經警以酒精測定器對其
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.72毫克而查
    獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）酒精濃度測試表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      各1 紙。
（三）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
