【裁判字號】    98,審聲,328
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經判處
有期徒刑2 年4 月確定，現於監獄執行中。茲聲請人以受刑人業
於民國98年1 月21日核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束
乙情，經本院審核於法尚無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
