【裁判字號】    98,司促,4755
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4755號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  國春水產有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  戊○○
                        樓
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣壹仟貳佰零肆萬玖仟柒佰
    零參元整及如附表一所示之利息暨違約金。
二、債務人應連帶向債權人給付美金壹拾萬零玖仟參佰柒拾參元
    壹分及如附表二所示之利息暨違約金。上開給付應按清償時
    債權人總行公告之美金賣出匯率折付新台幣，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
