【裁判字號】    98,司促,4767
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4767號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬捌仟玖佰參拾元，其中
    （一）新台幣參仟玖佰參拾元整，及自民國九十七年十一月
    八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國
    九十七年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金（二）新台璧壹萬伍仟元整，及至民
    國九十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
