【裁判字號】    98,審簡,706
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
                    樓
            乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31794號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丙○○幫助犯詐欺取財罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告丙○○之
    前科記載應補充、更正為「丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以93年度訴字第906 號判決判處有期徒
    刑3 年，併科罰金新臺幣5 萬元確定；復因詐欺案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年上易字第265 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於93年10月12日入監執行，於95年6 月16日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲
    減字第1315號裁定減刑為有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺
    幣2 萬5,000 元、有期徒刑2 月又15日，並就有期徒刑部分
    定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定後，於96年9 月21日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」；第11行「出監
    」之記載應予刪除；第11至13行「詎丙○○、戊○○猶不知
    悔改，與丁○○基於共同之犯意聯絡，擔任詐騙集團之車手
    及收集帳戶成員」之記載應予刪除；另補充戊○○、丙○○
    、丁○○之主觀犯意為「戊○○、丙○○、丁○○明知詐騙
    集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳
    等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會
    經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融
    卡、密碼及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯
    行，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意…」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。戊○○、丙
    ○○、丁○○將乙○○所有之郵局帳戶之存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，亦係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告戊○○、丙○○
    、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2
    人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實
    施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯
    罪責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號
    判例、72年度台上字第7115號判決參照），是被告戊○○、
    丙○○、丁○○3 人分別提供帳戶幫助詐欺集團成員詐取被
    害人之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯
    。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告戊○○、丙○○、丁○
    ○基於共同之犯意聯絡，擔任詐騙集團之車手而為共同正犯
    等語。惟查本件被告戊○○、丙○○、丁○○係基於幫助詐
    欺之故意，提供上開帳戶相關資料予郭衡恩及其所屬之詐騙
    集團成年成員對被害人甲○○實施詐騙行為，致使被害人陷
    於錯誤，因而匯款至被告乙○○所有之郵局帳戶內等情，業
    如上述，是被告戊○○、丙○○、丁○○僅參與提供帳戶之
    構成要件以外之行為，且從卷內證據資料亦無法證明渠等3
    人有與該詐欺集團成員共同謀議為詐欺之犯行，故在無積極
    證據證明渠等3 人係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認渠等3 人所為係幫助犯而非正犯行為，是依上
    開說明，檢察官聲請意旨認被告戊○○、丙○○、丁○○係
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之正犯，明顯有誤會
    ，附此敘明。被告4 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，均酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    丙○○有上述補充記載之前科，並於96年9 月21日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢；被告戊○○前因竊盜案件，
    經本院以92年度簡上字第349 號判決判處期徒刑7 月確定，
    於93年11月30日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份附卷可稽，其2 人受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重
    其刑，並與前開減輕事由，依法先加後減之。
三、本院審酌被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○明知詐騙行
    為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使被害人甲○
    ○受有新臺幣15萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
