【裁判字號】    98,審簡,286
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5726號），本院判決後，經臺灣高等法院高雄分院撤銷
發回更審，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
易更一字第4 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國90年8 月28日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於90
    年9 月下旬至同年10月9 日止因施用毒品案件（二犯），經
    送強制戒治後，於91年4 月4 日因停止戒治釋放付保護管束
    ，於91年10月25日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷
    視為執行完畢，且該次犯行並經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，於92年6 月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知
    悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    6 月22日某時，在高雄縣鳳山市黃埔公園內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於98年1 月10日本院訊問中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯
    〔實係三犯以上〕）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，又迭因
    施用第二級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，亦有前開前案紀
    錄表可稽，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺
    戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告於本院訊問時已知坦
    承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受
    詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
