【裁判字號】    97,司聲,830
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第830號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一四一二號提存事件聲請人所提存之
之擔保物即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號
：A94102），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償信用卡事
    件，前依本院96年度裁全字第1798號民事裁定，為擔保對相
    對人之財產為假扣押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建
    設公債（面額新臺幣100,000 元）為擔保物，並以本院96年
    度存字第1412號提存事件提存在案。上開事件業經臺灣屏東
    地方法院執行終結，聲請人復於該院執行終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於
    分別於97年12月10日寄存送達予相對人，於97年12月20日發
    生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度裁全字
    第1798號民事裁定、96年度存字第1412號提存書及臺灣屏東
    地方法院民事執行處96年6 月12日屏院惠民執宇字第95執助
    412 號函為證，嗣經本院依職權調取本院96年度存字第1412
    號、97年度司聲字第846 號及臺灣屏東地方法院96年度執全
    字第407號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
