【裁判字號】    98,司促,5005
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5005號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹拾參萬柒仟陸佰貳拾
    柒元(二)伍拾柒萬捌仟伍佰捌拾肆元(三)壹佰貳拾肆萬元，及自
    民國(一)九十七年十二月十九日(二)九十七年十一月十九日(三)九
    十七年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之(一)二點九
    八(二)三點三(三)二點九八計算之利息，暨自民國(一)九十八年一
    月二十日(二)九十七年十二月二十日(三)九十八年一月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
