【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1215號
上  訴  人
即  原  告 乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、台証綜合證券股份有限公司高雄
分公司間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國98年
1 月14日97年度訴字第1215號第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）4,219,800 元，應繳裁判費為
64,167元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
