【裁判字號】    98,交聲,4
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年11月14日所為之裁決處分（處分案
號：高監營裁字裁80-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6
    月3 日下午6 時許，騎乘車號OKF-461 號重型機車，行經有
    燈光號誌管制之高雄市○○○路、熱河二街交岔口，遭警以
    闖紅燈攔檢，並以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈為由舉發，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4500元，並記違規點數3 點，異議人自不該受如此之重罰
    ，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。再按依道路交通案件處理辦法第2 條規
    定，該辦法所稱之交通案件為「一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件。」而依道
    路交通管理處罰條例第89條前段規定「法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定。」另依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。」先
    予敘明。而駕駛人因交通違規事件，經監理站依道路交通管
    理處罰條例裁處罰鍰之裁決書，其性質係屬於處理違反「道
    路交通管理」事件之行政文書，尚未達法院依道路交通案件
    處理辦法第2 條第1款 所稱之「聲明異議之案件」之交通案
    件之程度，自不適用道路交通管理處罰條例第89條前段所指
    之法院受理「交通事件」準用刑事訴訟法之規定；從而，有
    關裁決書送達之程序，自應依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條之規定，即適用行政程序法有關文
    書送達之規定。而行政程序法第74條第1 項規定「送達，不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」
    亦即依行政程序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未
    準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，自應於寄存送達當日
    即生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    刑事類提案第42號研討結果參照，本院卷第15至20頁）。
三、經查原處分機關於97年11月18日將裁決書送達異議人之戶籍
    地高雄市新興區○○○路52之3 號，因未會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接受郵件人員，已於
    同日將裁決書寄存於新興郵局，有該監理所送達證書、郵務
    送達通知書在卷可參（本院卷第12、10頁），依上開說明應
    於寄存送達當日即97年11月18日即生送達效力，異議人雖於
    同年月27日至郵局收受上開違反道路交通管理事件裁決書（
    本院卷第10頁），惟不影響前因寄存送達而生之送達效力。
    是異議人遲至97年12月17日始向原處分機關提出異議書狀，
    此有上開書狀所蓋原處分機關收文章在卷可佐（本院卷第3
    頁），本件聲明異議，顯已逾20日之異議期間。依上開說明
    ，異議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
