【裁判字號】    98,審交簡,72
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣壹萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行「猶離
    去KTV 至車停處」應補充為「猶離去KTV 至中華三路、五福
    三路停車格編號430068號停車處」；第4 行「車號E8- 9573
    號自小客車」應更正為「車號E8-9537 號自小客車」；第5
    至6 行「即與他車駕駛江正國發生糾紛」應補充為「即與他
    車車號5071-HH 號駕駛江正國發生糾紛」；證據並所犯法條
    欄一、證據部分增列「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
