【裁判字號】    98,司促,5027
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5027號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十八
    年一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1項
    定有明文。經查，本件債權人提出之支票票據號碼0000000
    號，經核其退票日期為民國九十八年一月十日，依票據法第
    133 條前段規定，僅得請求自為提示付款日起之利息，詎其
    竟請求自民國九十七年一月二十日起至清償之日止之利息，
    則依上開規定，債權人超過自民國九十八年一月十日起算前
    之利息請求，自屬不應准許，依前揭說明，該部分支付命令
    之聲請，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
