【裁判字號】    97,司聲,986
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第986號
聲  請  人  富友科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  紅蟹將軍有限公司愛河分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第九六三號提存事件聲請人所提存之擔保物
新台幣壹拾貳萬壹仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又最高法院53年台抗字第279 號判例意旨明示，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請人主張其與相對人間假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第1744號裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，提
    供擔保物新台幣（下同）121,000 元，並以本院96年度存字
    第963 號提存完畢後聲請強制執行。現因本案判決已經確定
    ，爰聲請返還該擔保金等語。
三、經查，本件聲請人於供擔保並聲請對相對人財產強制執行後
    ，業經本院以96年度執全字第852 號執行在案，經本院依職
    權調取本院96年度執全字第852 號執行卷查明屬實。又前揭
    96年度裁全字第1744號假扣押裁定及96年度執全字第852 號
    執行事件，係就相對人財產於363,00 0元範圍內為假扣押，
    而本件假扣押之本案訴訟已經本院96年度訴字第1558號判決
    相對人應給付聲請人652,050 元及自96年12月1 日起至清償
    日止，按年利率百分之5 計算之利息確定，有該判決影本及
    確定證明書影本附卷可稽。則相對人應給付聲請人之金額既
    已超過聲請人假扣押裁定及強制執行金額，則相對人就前揭
    假扣押並無損害發生之可能，供擔保原因已然消滅。是本件
    聲請人聲請即屬據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
