【裁判字號】    98,審聲,67
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第67號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  劉炯意律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。而強制執行法第18條第2 項之法院，係指受理
    回復原狀之聲請、再審或異議之訴等之受訴法院，其他法院
    及執行法院，不能了解有無停止執行之必要及應否命供擔保
    ，無此項裁定停止執行之權（最高法院22年抗字第303 號(2)
    判例要旨、司法院第21期司法業務研究會民事法律專題研究
    十、學者楊與齡著強制執行法第188 頁、張登科著強制執行
    法第125 頁、陳計男著強制執行法釋論第164 頁參照）。
二、經查，聲請人係向台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）對相
    對人提起債務人異議之訴，並據而為本件停止執行之聲請，
    此有本件聲請狀暨鈐印嘉義地院收文章戳之債務人異議之訴
    起訴狀影本可稽。而上開債務人異議之訴之受訴法院既為嘉
    義地院，揆諸上開說明，得否因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，而為停止強制執行裁定之法院，乃嘉義地院，
    本院並無管轄權。爰依首開規定，將本件移送嘉義地院。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
