【裁判字號】    98,司促,4998
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4998號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)捌萬壹仟零參拾玖元(二)陸拾
    伍萬捌仟柒佰壹拾肆元(三)肆萬柒仟壹佰壹拾玖元，及自民國
    (一)九十七年二月二十八日(二)九十七年二月二十八日(三)九十七
    年二月一日起至清償日止，按年息百分之(一)二十(二)十點九九
    (三)十四點二五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
