【裁判字號】    98,審消債清,11
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第11號
聲  請  人  蔡青旭
代  理  人  楊啟志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議
  書（需已簽章）、還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請
  補發）及依無擔保債務還款計畫還款之證明文件。
2.聲請人勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.受扶養人（聲請人之父母）95年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件
  。
5.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
6.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
9.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（如非自願離職、生病
   ）。
10.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月13日起至98年1 月12日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
11.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
