【裁判字號】    97,審簡,6595
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、
(一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7 次、97年度第5 次刑事
    庭會議決議參照）。被告前因施用毒品案件，經法院裁定執
    行觀察、勒戒程序，後因無繼續施用毒品傾向，於民國87年
    11 月3日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，經法院裁定執
    行觀察、勒戒程序，後因有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定執行強制戒治程序，於89年7 月7 日停止其處分出監，並
    於90年2 月21日戒治期滿。是其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，其再犯
    本罪，依前開說明，應依法論科。
(二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，被
    告施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第
    二級毒品，其持有毒品之低度行為為其後施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8619號
     被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市小港區○○○○路247號
                         現居屏東監獄
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
     犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
     制戒治，於民國92年6月25日停止強制戒治釋放出監，並付
     保護管束，於93年1月14日保護管束期滿視為執行完畢，復
     因同一案件經臺灣高雄地方法院以92年度易字第240號判處
     有期徒刑月6月確定，於93年1月28日易科罰金執行完畢。詎
     猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於強制戒治視為執行完畢後5年
     內，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9
     月20日早上某時許，在其高雄市小港區○○○○路247號住
     處，非法施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年9月20日
     15時30分許，在高雄市小港區○○○○路247號內，因另案通
     緝為警查獲，經其同意採尿送驗查獲。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
     旋醫院所出具尿液檢驗報告書1份在卷可資佐證，又被告前
     因施用毒品案件，經貴院裁定送強制戒治期滿，有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷足稽，其於5年內再犯毒品危害防制條
     例第10條之罪，被告犯嫌已臻明確。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
     又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
     表在卷稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依
     法應加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
