【裁判字號】    98,審簡,634
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7033號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第123 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國88年9 月23日因停止戒治釋放付保護管束，於89年3 月3
    日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。
    復旋於89年間因再犯施用毒品案件（二犯），經送強制戒治
    後，於90年2 月7 日因停止戒治釋放付保護管束，於90年8
    月22日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完
    畢，且該次施用犯行並經判處有期徒刑4 月確定，於90年8
    月30日易科罰金執行完畢（已逾5 年，不構成累犯）。詎不
    知警惕，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年7 月30日17、18時許，在高雄縣六龜鄉中興村尾庄西邊某
    處草叢裡，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於97年10月3 日偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯）
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本案之施用第二
    級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念
    被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（此參見警詢
    筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
