【裁判字號】    98,審交簡,385
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年11月29日晚上10時許，在高雄縣路竹鄉竹
    滬村之某友人家中飲用酒類飲料，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚上10時55分許，騎乘車號P8A ─
    276 號重型機車離去。嗣於同日晚上11時許，行經同縣路竹
    鄉○○街168 巷9 號前，為警攔檢並測試其呼氣酒精濃度達
    每公升1.11毫克，當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲時之
    呼氣酒精濃度達每公升1.11 毫克，有呼氣酒精濃度檢測單1
    紙附卷，此外並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    在卷可參，足見被告當時已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其犯嫌堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  武凱葳
附件：（2頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
