【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌年貳月，並應於刑之執行前，令入相當處所施以治
療，其期間至治癒為止，但最長不得逾年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣士林地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
