【裁判字號】    98,抗,42
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第42號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年12月12日裁定（97年度審聲字第3201號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審法院97年度審聲字第3201號定執行
    刑裁定雖於民國97年11月5 日送達於抗告人住處，由抗告人
    之母代為收受，惟當時抗告人在高雄縣仁武鄉工作，並不知
    有上開裁定之送達，而抗告人之母又不識字，致未及時轉告
    抗告人，迨抗告人於97年11月12日返家始知有該裁定，並立
    即提起抗告，抗告人未逾抗告期限，原審法院以抗告人逾期
    為由，裁定駁回抗告人之抗告，自非適法，為此提起抗告，
    請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段及第408 條第1項 前段就此
    分別定有明文。
三、經查：原審法院97年度審聲字第3201號定執行刑裁定係於97
    年11月5 日送達抗告人之住所地高雄市○○區○○路39巷16
    弄4 之2 號，由抗告人之同居人即其母謝麗美收受，有送達
    證書1 紙在卷可稽。又抗告人住所地位於高雄市苓雅區，無
    在途期間，是以抗告人如有不服，最遲應於97年11月10日前
    向原審法院提出抗告，然抗告人竟於97年11月12日始向原審
    法院提起抗告，此有卷附抗告狀所載原審法院收文章可憑。
    則抗告人提出抗告顯已逾期，其抗告違背法律上之程式，原
    審法院因而依上開規定裁定駁回抗告人之抗告，於法並無不
    合。抗告人以其抗告未逾期限為由，指摘原裁定不當，核無
    理由，本件抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
