【裁判字號】    98,附民上,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因損害賠償案件，對於臺灣澎湖地方法院中華民國97
年11月20日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴。茲查該案
刑事部分判決後，未據上訴，業經原審判決確定，此有台灣高等
法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院既僅應就附帶民事訴訟為審
理，依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，爰將本件附帶民事訴訟
，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
