【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第136號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前於民國97年11月5 日以本件訴訟應以台灣高雄地方法
    院97年度審重訴字第397 號確認土地及建物所有權存在等事
    件之裁判結果為據，而裁定於上開民事訴訟終結以前停止訴
    訟程序。
二、經查，本件訴訟係被上訴人請求上訴人交還所收取之租金，
    而前開訴訟則係確認租賃物之所有權等，惟出租人非限於所
    有權人，租賃物之所有權歸屬不足以認定出租人為何人，是
    本件訴訟之法律關係是否成立並無以前開訴訟結果為據之情
    形，自無停止訴訟之必要，爰依職權撤銷停止訴訟之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
