【裁判字號】    97,上易,856
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第856號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年1 月12日所為第
二審判決（97年度上易字第856 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320 條竊盜罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第2 款定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告所犯為刑法第320 條之竊盜罪，依
    上開法律規定，不得上訴於第三審法院。茲上訴人再對本院
    就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
