【裁判字號】    98,軍上,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度軍上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服國防部高等軍事法院高雄分
院中華民國97年11月28日第二審判決（起訴案號：國防部南部地
方軍事法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院高雄分院。
    理  由
一、原判決略以：被告甲○○應成立行使偽造私文書罪，而判處
    被告有期徒刑一年，固非無見。
二、惟：
  (一)按「檢察官就被告之全部犯罪事實以實質上或裁判上一罪起
    訴者，因其刑罰權單一，在審判上為一不可分割之單一訴訟
    客體，法院自應就全部犯罪事實予以合一審判，以一判決終
    結之，此即所稱審判不可分之原則。故凡檢察官以裁判上或
    實質上一罪起訴之案件，其有部分事實構成犯罪、有部分事
    實不構成犯罪者，因其在裁判上為具有不可分性之一罪，法
    院於判決時，其主文自僅以一項予以宣示為已足，就不構成
    犯罪之部分，僅須於判決中敘明其理由即可，自無庸另行為
    無罪之諭知，否則即有主文與事實理由矛盾之違誤。」（最
    高法院93年度台上字第2752號判決參照）。查本案檢察官係
    認被告觸犯陸海空軍刑法第73條第2 項明知匿名或冒名發送
    虛偽訊息、第216 條行使偽造私文書、第310 條第2 項加重
    誹謗三罪，並以被告係以一行為觸犯前開三罪之想像競合犯
    ，而提起公訴，此有起訴書可參，而原判決則認被告應成立
    陸海空軍刑法第73條第1 項、刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪；另陸海空軍刑法第73條第2 項部分則認與法
    律要件不符，不應成罪；依上述說明，原判決僅須於理由中
    敘明此部分不另為無罪之諭知即可，惟原判決卻於主文中另
    為無罪之諭知，顯有主文與事實理由矛盾之違誤。又原判決
    並認被告被訴之刑法第310 條（原判決書誤載為第330 條）
    第2 項之罪，亦與法律要件不符，而不成立犯罪，惟於理由
    先則敘明「公訴意旨認被告所為，另涉犯刑法第310 條（原
    判決書誤載為第330 條）第2 項之加重誹謗罪部分，自屬誤
    解」（原判決書第10頁）；其後又稱「至刑法第310 條（原
    判決書誤載為第330 條）第2 項之加重誹謗罪，... 被告並
    無將上開虛偽訊息散佈於眾之意圖，與該罪之構成要件不符
    ，選任辯護人關此辯護，核屬可採。此外，復查無其他積極
    證據可證明被告犯罪，... 自應為無罪判決之諭知」（原判
    決書第15頁），其前後理由即有矛盾之處（如認被告訴加重
    誹謗部分犯罪不能證明，亦僅須於理由中敘明此部分不另為
    無罪之諭知即可，不須為無罪之諭知。）
  (二)又法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第268 條定
    有明文。查本案檢察官並未認被告涉犯陸海空軍刑法第73條
    第1 項而提起公訴，原判決則認被告犯陸海空軍刑法第73條
    第1 項之罪，惟未敘明就此未經起訴部分何以得加以審判，
    其理由亦有不備。
  (三)以上雖未為上訴人所指摘，惟為本院得依職權調查之事項，
    且其違背法令之情形，足以影響事實之認定及法律之適用，
    應認原判決有撤銷發回更審之原因，而應發回由原法院另為
    妥適之判決。
應依軍事審判法第206 條第1 項但書、第199 條，刑事訴訟法第
397 條、第401 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
