【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第54號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因檢察官執行其偽造文書案件，不服台灣高雄地
方法院檢察署檢察官中華民國97年11月13日執行指揮書之之執行
（97年執更字第3235號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人甲○○（下稱聲明人）因犯
    稅捐稽徵法（幫助逃漏稅捐）、偽造文書二罪，經分別判處
    有期徒刑1 年2 月減為有期徒刑7 月、有期徒刑1 年減為有
    期徒刑6 月，先後確定在案，且上開違反稅捐稽徵法所處有
    期徒刑7 月部分已先執行完畢。上開數罪係裁判確定前所犯
    ，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年。茲聲明人接獲台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官97年11月13日執行命令，應再執行有期徒刑5 月，且不得
    易科罰金。惟聲明人所犯偽造文書部分經減刑後，本得易科
    罰金，該執行命令反而不許聲明人易科罰金，顯較不利聲明
    人，且有違舊刑法第41條第1 項規定，為此依法聲明異議云
    云。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    ，92年6 月25日修正前之刑法第41條固有明文。惟依該條第
    2 項規定，數罪併罰之數罪均需受6 個月以下有期徒刑，始
    有應執行之刑逾六月者，亦得易科罰金之適用。
三、經查：聲明人所犯偽造文書罪，經本院96年度上訴字第2229
    號判決，量處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元3 百元即新台幣9 百元折算1 日；但其違反稅捐
    稽徵法部分，則經本法院96年度上訴字第1312號判決，量處
    有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，有各該判決附卷可
    稽。聲明人違反稅捐稽徵法部分減得之刑既不得易科罰金，
    從而該罪與偽造文書罪併合處罰，所定應執行之刑自亦不得
    易科罰金。至聲明人違反稅捐稽徵法部分所減得之刑，即使
    業經執行，則應由執行刑中予以扣除，僅執行所餘刑期，並
    不因業經執行部分刑期，所餘刑期5 月即生可易科罰金之法
    律效果（最高法院98年度台抗字第40號判決意旨參照），且
    聲明人既非二罪均處6 個月以下有期徒刑，其情節亦與上開
    92年6 月25日修正前之刑法第41條規定不符。是本件聲明異
    議並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
