【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5951號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○民國97年9
    月24日下午6 時50分許，駕駛車號Q9-7879 自小客車沿苗栗
    縣頭份鎮○○路由西往東行駛，行經建國路與中華路口時，
    應注意汽車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時之天候、視線、路況等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，自建國路欲右轉中華路時，未讓於其對向騎乘
    車號922-BTC 號輕機車沿建國路由東往西方向直行之乙○○
    先行，即逕行右轉，致乙○○剎車不及而撞及甲○○所駕駛
    之前開自小客車，乙○○人車倒地，並因而受有左側下頷骨
    骨折、頭部外傷併頭皮擦挫傷、肢體多處擦挫傷之傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，爰依上開
    規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
