【裁判字號】    98,苗簡,91
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第91號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6053號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6053號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路1
                            30巷1號
                        現居苗栗縣竹南鎮竹興里1鄰竹圍仔2
                            5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月14日中午12時許，騎乘機車行經苗栗
    縣造橋鄉朝陽村9 鄰海埔仔24之11號前時，見四下無人，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有、置放於該處
    之瓦斯爐具2具、鍋子3個及廢鐵約2 公斤，得手後據為己有
    ，將之置放於機車上，並欲供己變賣現金花用。惟其正欲離
    去之際，為路人胡清平發覺可疑，經報警後，為警當場查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人甲○○之指述，(三)證
    人胡清平之證詞，(四)贓物認領保管單據1 份在卷可資佐證
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
