【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第34號
聲  請  人  乙○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣省苗栗農田水利會間拆除地上物返還土
地事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭
訴訟標的金額或價額，使本院無法以裁定命聲請人補繳聲請費。
因上開事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限聲請人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即以聲請不合法駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣頭份鎮○○○段蘆竹湳小段784 地號土地之最新土地
    謄本及地籍圖謄本。
二、應拆除地上物所占用上開地號土地面積為多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
