【裁判字號】    98,司票,24
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第24號
聲  請  人  鑫林科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人悠景科技股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣貳仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、請提出相對人悠景科技股份有限公司最新公司變更登記表，
    並補正相對人之法定代理人姓名及其住所。
三、聲請人所提附表中記載到期日為民國97年1 月10日，金額為
    423,893 元之本票，附表所載本票號碼為「CH747920」，與
    所附與上開到期日及金額相同之本票原本號碼「CH747922」
    不符，另所附本票原本中亦查無有號碼為「CH747920」者，
    如有誤寫請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
