【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第1364號），本院於中華民國98年2 月9
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案吸食器壹組沒收；
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參壹柒公克）沒收銷燬。應
    執行有期徒刑壹年拾月，扣案吸食器壹組沒收、第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參壹柒公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於97年8月21日下午1時許，在其苗栗縣苗栗市○○里
    ○○鄰○○街71號住處附近，因受林久齡（另案審理）之託，
    而基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，向李志琴借得不到
    0.1 公克之安非他命後，隨即交給林久齡。另甲○○復基於
    施用第二級毒品之犯意，於97年10月17日凌晨1 時許，在其
    苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街71號住處，施用第二級毒品
    安非他命1 次。再基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月
    17日凌晨5 時許，在其上開住處，施用海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第2 項、第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第2 項：
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
