【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認捕撈權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第36號
原      告  乙○○
被      告  經濟部水利署中區水資源局
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認捕撈權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因確認捕撈權存在事件，經臺中高等行政法院移送
    前來，未據原告補納裁判費，經本院於民國98年1 月12日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年1 月19日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
