【裁判字號】    98,司票,32
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人沅本營造有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀聲請事項記載「本票金額新臺幣伍佰柒拾肆萬元整」
    與所附本票原本、附表之票面金額總計不符，如有誤算請具
    狀更正。
二、聲請狀附表所載發票人為「甲○○」，惟聲請狀係以沅本營
    造有限公司為相對人，非甲○○，甲○○係列該公司法定代
    理人。附表列甲○○為發票人，與聲請狀內容不一，如附表
    有誤寫，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
