【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    30號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3807號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○擔任礦泉水
    運送之司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年10月22 日0
    時許，駕駛車牌號碼8K-749號營全聯結車，後拖曳有42-LH
    號全拖車，載運礦泉水，沿國道1 號高速公路由南往北方向
    行駛，乙○○本應注意汽車行駛高速公路前，應妥為檢查車
    輛，在行駛途中不得有車輪脫落或輪胎膠皮脫落之情形，且
    當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然上高速公路行
    駛，於同日5 時13分許，途經上揭公路北上122.8 公里外側
    車道（位在苗栗縣造橋鄉境），上揭全拖車右後2 個輪胎脫
    落，滾向北上中間車道，後方適有王振榮駕駛車牌號碼4618
    -HJ 號自小客車，搭載甲○○沿中線車道行駛，途經該處，
    見到輪胎時因閃避不及而撞上，造成車輛側翻，致甲○○受
    有頭部損傷、頸部腰部挫傷、四肢多處擦傷等傷害（王振榮
    所受傷害部分未據告訴），因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，並
    已賠償告訴人，告訴人撤回告訴，有本院97年12月9 日訊問
    筆錄、調解紀錄表、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，爰依上開
    規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
