【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第47號
原      告  丙○○
            丁○○
            子○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
                      共同送達.
                        樓之1.
上列原告與被告乙○○等5 人間拆除地上物返還土地事件，依原
告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得
補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告乙○○等5 人無權占用苗栗縣通霄鎮○○段第886-1 地
    號之土地面積為多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
