【裁判字號】    98,司票,37
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第37號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○、丙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正聲請狀之附表。
二、聲請狀記載相對人簽發本票金額為新臺幣捌萬仟佰元，
    惟聲請人所提本票總計為捌萬仟佰拾元（每張金額均
    為8333元，共10張），如有誤寫請具狀更正。
三、聲請人所提本票之發票人並無相對人甲○○、丙○○，依票
    據法第123 條僅得列發票人為相對人，聲請人尚列甲○○、
    丙○○為相對人，如有錯誤請具狀撤回非發票人部分。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
