【裁判字號】    98,補,45
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認土地優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第45號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○等3 人間確認土地優先購買權存在等事件
，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定補正下列事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價
    額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335
    元。
二、被告除乙○○外，請釋明被告農林公司是否為臺灣農林股份
    有限公司苗栗分公司；另一被告究為「丁○○」，還是「盧
    立蔓」。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
