【裁判字號】    98,司票,20
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件本票票號CH三三八八七四、CH七五○五一五部分移送臺灣臺
中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件相對人簽發本票號碼為「CH338874」及「CH750515」等
    二張本票，發票日分別為民國97年9 月22日、97年10月15日
    ，票載金額各為新台幣壹拾萬元、壹拾伍萬元，票上未載
    明付款地，有該本票原本二紙可考。依票據法第120 條第5
    項及同條第4 項規定，應以發票人住所地為付款地。依聲請
    狀所載發票人甲○○之住所為「台中縣大安鄉○○路73 巷6
    號」，依非訟事件法第194 條第1 項及票據法第120 條第4
    項、第5 項規定，自應由發票人住所地之法院即臺灣臺中地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。另聲請人聲請本票
    號碼TH0000000 之本票准許強制執行，該本票付款地載明為
    苗栗縣苑裡鎮，本院依法有管轄權，由本院另為裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
