【裁判字號】    98,苗簡,98
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第98號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、智識程度、犯罪所生危害、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第3 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4596號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街37
                          號
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係役齡之男子，原住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街
    37號，竟意圖避免徵兵處理，於不詳時間遷出上開住所地，
    無故不依規定申報，致使苗栗縣政府苗府民徵字第09700991
    48號，指定甲○○應於民國97年7月29日9時30分，前往苗栗
    縣頭份鎮公所中正館報到之苗栗縣97年第A2046 梯次陸軍常
    備兵徵集令無法送達，致未能接受徵兵處理。
二、案經苗栗縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）苗栗縣政府97年9
    月17日府民徵字第0970140248號函附臺灣省苗栗縣各鄉鎮市
    97年徵送陸軍第2046梯次常備兵交接名冊1 份、苗栗縣97年
    第A2046梯次陸軍常備兵徵集令2聯及送達照片3 張。被告罪
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3
    條第5 款之居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處
    理罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
