【裁判字號】    98,司票,23
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第23號
聲  請  人  丙○○
                        舖）
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請狀附表記載聲請人欲聲請裁定之二紙本票發票日均為
    民國「97年10月17日」，到期日均為「97年11月16日」，本
    票號碼皆為「C00361-4」。惟查該二紙本票原本均記載發票
    日為「97年11月17日」，均未記載到期日及本票號碼。聲請
    狀附表內容顯與本票原本記載不符，如有誤寫請具狀更正上
    開附表內容。
二、請陳明是否請求相對人連帶負擔程序費用新臺幣壹仟元。
三、提出相對人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
