【裁判字號】    98,司票,21
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第21號
聲  請  人  乙○○
                        5
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人請求裁定准許強制執行之本票金額為新臺幣貳拾柒萬
    玖仟柒佰貳拾貳元，依非訟事件法第十三條應繳納聲請程序
    費用壹仟元。聲請人僅納貳佰貳拾伍元，應再補繳柒佰柒拾
    伍元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺灣苗栗地方法院）。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
