【裁判字號】    98,司票,41
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華聯營造有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀聲請事項漏載請求裁定准許強制執行之金額，及得為
    強制執行之意旨，請具狀補正。
二、聲請狀事實及理由記載：聲請人執有相對人華聯營造有限公
    司於「97年10月31日」所簽發之本票一紙等語，與該本票票
    載發票日不符，如有誤寫請具狀更正。
三、提出相對人華聯營造有限公司最新公司變更登記表，如該公
    司變更登記表所載地址與聲請狀所載不同，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
