【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認非現耕繼承人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                    98年度訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求確認非現耕繼承人事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依原告聲明及陳述，尚無法
    核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，於民國98年1 月13日裁定
    命原告於5 日內補正：(1)原承租人徐丁旺之全部繼承人繼承
    耕地租賃權之承租利益為何。(2)苗栗市○○段1066、1072地
    號、為公段643 、640 地號土地之最新土地登記謄本。該項
    裁定已於民國98年1 月17日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
