【裁判字號】    98,司票,48
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第48號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人應釋明請求之利息計算利率為何？聲請人所持本票並
    未約定利息，依票據法第124 條準用同法第28條第2 項，應
    以年息百分之六計算利息。如聲請狀有誤寫，請具狀更正。
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
