【裁判字號】    98,苗交簡,89
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第7號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街25
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1月8日16時許起，在苗栗縣南庄鄉某處飲
    用含有酒精成分之保力達4 杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼PD7─891號重型機
    車欲前往同縣銅鑼鄉。迄同日16時55分許，沿同縣公館鄉苗
    25線由北往南方向行駛，途經該路段與苗26線交岔路口時，
    因酒後注意力降低，疏未察看左右來車即貿然通過，不慎與
    沿苗26線由西往東方向駛至該路口、由甲○○所駕駛車牌號
    碼5165─KX號之自小客車發生擦撞，造成乙○○之左右膝蓋
    受有擦傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理
    ，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.49
    毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時之指述情節大致相符，並有刑法第
    一百八十五條之三案件（公共危險）測試觀察記錄表、呼氣
    酒精濃度測定值單、苗栗縣警察局道路交通事故調查報告表
    (一)(二)暨現場圖各乙紙及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單乙紙、現場照片五張等附卷可稽。按刑法第185
    之3 條所謂之「不能安全駕駛」，參考歐美之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般人正常人之十倍，咸認為已達「不能安全
    駕駛」之標準；至於上揭數值以下、每公升0.25毫克以上之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷
    時，亦應依該刑法條文論處。查被告乙○○經警以酒精測定
    器測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.49毫克，有呼氣酒精濃
    度測定值單一紙在卷可佐，雖尚未超過法定標準值之0.55毫
    克，惟被告於當日16時20分許飲酒後，至17時39分接受酒精
    濃度測試時，已逾1 小時，其測定值仍達0.49mg/l，且被告
    因酒醉駕車而發生車禍，致他人車損及己傷，已對行車安全
    造成危害，故被告當時確已具不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官    雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
