【裁判字號】    98,苗交簡,87
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第87號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    253號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6085號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○鄰○○路廣
                          成巷253號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑9 月確定，嗣於民國95年12月24日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，竟於97年11月5 日15時50分前
    之某時，在苗栗縣卓蘭鎮某處飲用啤酒2 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼H7─
    9739號自小客車欲前往同縣大湖鄉。迄同日15時50分許，沿
    卓蘭鎮○○里○道台3 線由南往北方向行駛，途經該路段北
    向148.4 公里處欲迴轉時，因酒後注意力降低，未能留意後
    方來車，不慎與後方由甲○○所駕駛車牌號碼JW─9306號之
    自小客車發生擦撞，造成甲○○車輛之前保險桿掉落破損。
    嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    結果竟達每公升0.43毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○、證人吳燦花於警詢時之指證述情節大致相符，
    並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    測試觀察記錄表、生理平衡檢測表（劃圓圈）、苗栗縣警察
    局道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖各乙紙及苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙、現場照片8 張
    等附卷可稽。按刑法第185之3條所謂之「不能安全駕駛」，
    參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般人正常人之十倍
    ，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下
    、每公升0.25毫克以上之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。查被
    告乙○○經警以酒精測定器測得其呼氣酒精濃度已達每公升
    0.43毫克，有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷
    可佐，雖尚未超過法定標準值之0.55毫克，惟被告因酒醉駕
    車發生車禍致他人車損，已對行車安全造成危害，故被告當
    時確已具不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。綜上，本
    件事證已臻明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官    雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
