【裁判字號】    98,司票,38
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第38號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○於民國九十七年十二月二十五日簽發本票，內載
憑票支付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年十二月二十
五日起至清償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年12月25日共同
    簽發之本票1 紙，票據號碼：351022，內載金額新臺幣
    200,000 元，到期日為民國98年1 月20日，約定利息自發票
    日起算，並免除作成拒絕證書。詎聲請人屆期向相對人提示
    未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查聲請人列甲○○、乙○○○為相對人，主張渠等共同簽發
    前開本票，聲請裁定該本票准予強制執行。惟聲請人提出之
    本票原本，正面「發票人」處僅蓋相對人乙○○○之印章，
    甲○○並未簽名蓋章於該處，而係簽名於該紙本票之背面。
    自形式上觀之，尚難認為甲○○主觀上係以發票人之意思簽
    名於該本票。縱認甲○○係基於背書之意思簽名於本票背面
    ，惟依票據法第123 條：「執票人向本票發票人行使追索權
    時，得聲請法院裁定後強制執行。」可知聲請本票裁定准許
    強制執行，依法僅得以「發票人」為相對人，而不得列背書
    人為相對人聲請。聲請人誤列非發票人之甲○○為相對人，
    乃於法有違，就該部分應予駁回。其餘聲請，核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
