【裁判字號】    98,苗交簡,88
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4725號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮中美里11鄰西門48之
                          20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年9 月13日14時許起，在苗栗縣後龍鎮某友
    人住處飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後之翌日（14日）凌晨4 時許，駕駛車牌號
    碼2F─9647號自小客車欲前往屏東地區，迄同日凌晨5 時15
    分許，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛，途經該路段
    南向153.2 公里處（屬苗栗縣三義鄉轄）時，因酒後注意力
    降低且天雨視線不良，不慎與同向由甲○○所駕駛車牌號碼
    4078─DM號之自小客貨車發生擦撞，造成乙○○受有頭部外
    傷併腦震盪、右側胸部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，結果竟達每公升0.61毫克，因而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）警員莊富堯、王尚武之職務報告一紙。
（四）呼氣酒精濃度測定值單一紙。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（六）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（七）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單一紙。
（八）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      六張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
