【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第23號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    307 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公
    克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1 款定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有；而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，均應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09
    公克，空包裝重0.17公克，此有法務部調查局95年3 月3 日
    調科壹字第060011166 號鑑定書1 紙附卷足稽），係毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說
    明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
