【裁判字號】    97,簡,10908
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害、竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5488號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路7巷4之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年12月10日11時許，
    在臺北縣中和市○○街57巷 9號前，見甲○○所使用之車牌
    號碼 N66-836號重型機車之置物箱未關且該車鑰匙放置於內
    之際，以該鑰匙啟動機車引擎電門之方式竊取該車，得手後
    供己代步。嗣於同年月14日10時30分許，乙○○騎乘上開機
    車行經臺北縣永和市○○路389巷口時，經警攔查而當場。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    (一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○警詢時之指訴。
    (三)贓物認領保管單1紙。
    (四)扣押物品目錄表1紙及照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
