【裁判字號】    97,簡,10863
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之
    既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項按
    既遂犯之刑減輕之。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之
    。爰審酌被告甲○○有公共危險、竊盜、詐欺等前科紀錄，
    素行不佳，猶不知警惕，為圖代步之便而竊取他人腳踏車，
    實不足取；兼衡其犯罪尚未造成被害人實際損害，及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5286號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險等案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度交簡字第1906號判決處有期徒刑3 月（過失
    傷害部分）及罰金新臺幣5 萬元（不安全駕駛部分）確定，
    於97年9月9日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年12月5 日17時許，在臺北縣板橋市○○路22
    號騎樓，乘乙○○所有停放該處騎樓之腳踏車疏未上鎖，且
    無人看管之際，著手以徒手竊取上開腳踏車1 部，正欲離去
    現場之際，旋為乙○○發現並攔阻之，迨至同日17時5 分許
    ，在臺北縣板橋市○○路與干城路口，為乙○○及在場員警
    當場攔獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中所證情節大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 紙、贓物照片2 張附卷可稽，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有內政部警政署刑案
    資訊系統個別查詢及列印資料1 份在卷可參，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢察官   陳  炎  辰
                                       周  芳  怡
本件正本證明與原本無誤
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
