【裁判字號】    97,易,2502
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17304
號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○有賭博及違反國家總動員法、麻醉藥品管理條例等案
    件前科，又其於民國91年間因妨害投票案件，經臺灣高等法
    院以94年度上更一字第821 號判處有期徒刑4 月，於95年12
    月20日確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，於96年12月25日執
    行完畢，又於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以97年度宜簡字第133 號判處有期徒刑4 月，
    於97年5 月12日確定，另於97年間違反前開條例案件，經本
    院以97年度簡字第5565號判處有期徒刑4 月，於97年10月27
    日確定（前2 案現於臺灣宜蘭監獄另案執行中），再於97年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第2879號判
    處有期徒刑7 月，於97年11月26日確定。詎其不知悛悔，竟
    與庚○○（未據起訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，駕駛由戊○○（本院通緝中）向鴻泰租賃有限公司（
    下稱鴻泰公司）承租之車牌號碼T8-7387 號自用小貨車，於
    97年6 月5 日凌晨3 時10分許，在臺北縣中和市○○路520
    巷22號前，徒手竊得丁○○所有螺旋式排屑機4 支（價值新
    臺幣2,000 元），並將之搬運至上開車輛；復基於同上犯意
    ，再破壞甲○○○有限公司設於臺北縣中和市○○路500 號
    （起訴書誤載為502 號）1 樓之門鎖（毀損部分未據告訴）
    後，入內竊得乙○○所有之輪軸2 支（價值3 萬元），復將
    之搬運至前述車輛。嗣臺北縣政府警察局中和分局積穗派出
    所員警辛○○執行巡邏勤務時，發現其等形跡可疑，當場逮
    捕己○○，並扣得上揭遭竊物品，庚○○則趁隙逃逸。
二、案經甲○○○有限公司吳明宗訴由（起訴書漏載此部分）臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告己○○對於上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丁○○於警詢中之指述及告訴代表人吳明宗於警詢及
    本院中之指述，均相符合，另有證人即鴻泰公司前開車輛出
    租承辦業務員丙○○、證人庚○○、辛○○等於本院中之證
    述可佐，及查獲現場照片、汽車租借合約書、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單等附卷足憑，是被告之前述自白，應合
    於事實，可資信取。
    本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與庚○
    ○間就上揭竊盜犯行間，顯有犯意聯絡，並各有行為分擔，
    是為共同正犯。其先後行竊2 次，乃侵害不同被害人之法益
    ，足見其犯意各別，行為互殊，故應分論併罰。又其於91年
    間因妨害投票案件，經臺灣高等法院以94年度上更一字第
    821 號判處有期徒刑4 月，於95年12月20日確定，嗣經減刑
    為有期徒刑2 月，於96年12月25日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第1
    項規定，加重其刑。本件執行公訴檢察官具體求處有期徒刑
    1 年，本院爰審酌其有前揭多項犯罪紀錄，是素行欠佳，及
    其犯罪所生告訴人及被害人財產損害、犯罪動機、目的、手
    段、所生社會治安危害、於本院審理時終知坦承犯行等一切
    情狀，茲各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，暨諭知其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
5款 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
