【裁判字號】    97,消債更,1506
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1506號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，抗告人對於民國97年12月8 日本院
97年度消債更字第1506號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之，此觀諸民事訴訟法第
    442條第2項、第495條之1第1項自明。又抗告，應徵收裁判
    判費新臺幣壹仟元，民事訴訟法第77條之18亦有明文，此為
    抗告必須具備之程式。且上開規定，於更生或清算程序準用
    之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、本件抗告人對於民國97年12月8 日本院97年度消債更字第
    1506號裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院於98 年1
    月6 日裁定命抗告人於裁定送達後3 日內補正，該裁定已於
    97年2 月2 日合法送達，惟抗告人迄未依期補正，此有送達
    證書、本院民事科查詢簡答表1 紙足稽，依前開說明，抗告
    人之抗告即不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官    蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官    粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
