【裁判字號】    98,司促,424
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司促字第424號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新臺幣柒拾伍萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第
    1 項亦規定，執票人於第130 條所定提示期限內，為付款之
    提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定，亦明定支
    票應為付款提示。同法第123 條復規定，執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息。同明示利
    息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算
    ，亦無所據。
三、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查新臺幣75
    0,000 元之部分未提出退票理由單，尚未提示，依上開說明
    ，該部份之聲請應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
