【裁判字號】    97,簡,10879
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、同法第346條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，致如聲請
    簡易判決處刑書附表所示之2 名被害人匯入款項，同時觸犯
    二個幫助恐嚇取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助恐
    嚇取財罪處斷。被告前有如聲請簡易判決處刑書所記載論罪
    科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。又被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被
    告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官聲請意旨另認被告甲○○提供帳戶之行為，係涉犯刑
    法第30條第1項前段、第320條第1項之幫助竊盜罪等語。惟
    查，本件實施擄鴿勒贖犯行之犯罪集團，因捕捉他人賽鴿而
    涉犯竊盜罪嫌，固無疑義，然被告甲○○所提供之金融機構
    帳戶，應與上該竊盜罪構成要件行為無涉，被告提供帳戶之
    舉，似難認定對於擄鴿集團之竊盜犯行有任何幫助可言。職
    是，檢察官前揭所指，恐尚嫌速斷，此部分本應為無罪之諭
    知，然因檢察官認與上開經認定有罪之幫助恐嚇取財犯行間
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭
    知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31283號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街93號
                        居臺北市○○區○○街2之1號
                      （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年10月24日起至93年7月15日止，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第213號判處有
    期徒刑1年2月確定，於95年12月27日縮刑期滿執行完畢，詎
    其仍不知悔改，能預見提供自己之金融機構帳戶金融卡及提
    款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行實施與財產有關之犯
    罪，仍不違背其本意，基於縱有人以其金融機構帳戶實施與
    財產有關之犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於97年7月間
    某日，在桃園縣龜山鄉某小吃店，將其於97年6月17日掛失
    重辦之中華郵政股份有限公司鶯歌郵局（下稱鶯歌郵局）帳
    號000-00000000000000號帳戶之金融卡（含提款密碼）等物
    ，以不詳價格提供予王慶順（所涉恐嚇取財等案件，另行偵
    辦），嗣王慶順及其所屬犯罪集團成員，旋基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年8月初在不詳地點之賽鴿飛行路徑
    搭建網架，攔截竊取乙○○、丙○○所有、飛經架網地區之
    賽鴿後，再依據竊得賽鴿腳環上所載之聯絡電話，於97年8
    月6日撥打電話予乙○○、丙○○，恐嚇稱如欲取回賽鴿，
    則需按每隻賽鴿新臺幣2500元不等之價格，將款項匯入其所
    指定之上揭甲○○郵局帳戶內，否則不返還鴿子等語，致乙
    ○○、丙○○心生畏懼，而依指示，如數匯入附表所示之款
    項（關於被害人、失竊賽鴿數量、匯款時間、金額均詳如附
    表），旋遭上開犯罪集團成員提領一空。嗣經報警處理，始
    為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）被害人乙○○、丙○○匯款至上揭鶯歌郵局帳戶之郵政國
      內匯款單2張。
（四）被告於鶯歌郵局之開戶及申請掛失重辦存摺、提款卡等資
      料、被告上揭鶯歌郵局93年1月21日至97年8月9日歷史交
      易明細表。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第320條第1項、
    第346條第1項之幫助竊盜既遂及幫助恐嚇取財等罪嫌。又被
    告以一行為觸犯上開罪嫌，為想像競合犯，請從一重處斷。
    又被告有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。末按被告幫助犯罪集團為上開犯行，為幫助犯，
    請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
