【裁判字號】    97,交聲,2751
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2751號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年十月三日所為北
監營裁字裁四○─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上，五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。次按駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且機器
    腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，道
    路交通安全規則第九十條、第九十九條第一項前段亦規定甚
    明。再按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，經當
    場舉發者，應填製舉發通知單後交付該行為人簽名或蓋章收
    受之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一
    款亦有明文可循。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    七月二十二日十七時五十五分許，行經臺北縣汐止市○○路
    ○段與新台五路交岔路口時（大同路往台北方向），因駕駛
    車牌號碼為四九八─ＮＹ號營業小客車，有闖越紅燈之違規
    行為，經警攔停製單舉發，惟異議人拒絕簽收，經警記明拒
    收事由後視為送達等情，經原處分機關並據以裁決，以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款（裁決書漏載第三款）之規定，裁處罰鍰三
    千六百元並記違規點數三點，並提出臺北縣政府警察局九十
    七年七月二十二日北縣警交字第Ｃ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺北區監理
    所北監營裁字裁四○─Ｃ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書為據。
三、聲明異議意旨略以異議人雖坦認於上揭時地行經該處之情事
    ，然辯以伊要入內線上高速公路，發現地上有雙白線便不敢
    超越，當時正值燈號變換成紅燈，一時疏忽便違規了，惟當
    時有一位員警在旁，卻沒有上前攔阻，直到伊前面迴轉時，
    ，竟遭路口指揮之員警攔停表示伊有闖紅燈之違規行為，實
    難令人信服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○於民國九十七年十月三日十七
    時五十五分許，駕駛車牌號碼為四九八─ＮＹ號營業小客車
    沿臺北縣汐止市○○路○段行駛，於行經大同路一段與新台
    五路交岔路口時（即大同路往臺北方向），有闖越紅燈之違
    規行為，經警攔停製單舉發，惟異議人拒絕簽收，經警記明
    拒收事由後視為送達，此有臺北縣政府警察局九十七年七月
    二十二日北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可稽；嗣原處分機關並據以裁決，
    此亦有交通部公路總局臺北區監理所北監營裁字裁四○─Ｃ
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書附卷可據
    ，上開違規事實復經臺北縣政府警察局汐止分局查證無誤，
    有該局九十七年九月十五日北縣警汐交裁字第○九七○○三
    ○四一六號書函存卷可據。而依卷附員警連續拍攝之採證相
    片三幀所示，異議人所駕營業小客車於尚未進入該交岔路口
    前，已有新台五路上之車輛橫向通過該路口（參第一幀採證
    相片，自異議人車行方向觀察為右方來車），顯見當時異議
    人所行大同路一段車道之行車管制號誌已為亮紅燈，則異議
    人在此之後方通過所行車道路口之停止線並續為直行往臺北
    方向行駛（參第二、第三幀採證相片），其確有於亮紅燈時
    通過上開路口之違規事實，應堪認定。是異議人執上詞聲明
    異議，顯非屬實而無足採信。
  (二)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰三千
    六百元並記違規點數三點之處分，尚無違誤，應予維持。本
    件異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
