【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○  32歲民.
上列具保人因被告犯槍炮彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第八十六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯槍炮彈藥刀械
    管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣壹拾萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    九六刑保字第一一七五號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人乙○○因被告丙○○犯槍炮彈藥刀械管制條例
    案件，經依本法院於民國九十六年十二月十四日指定之保證
    金額新臺幣一○萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告於同署九十七年度執字第一六九四七號案件
    執行時逃逸，有同署九十七年十月十三日甲○慎丑九十七執
    字第一六九四七號，受送達人姓名為乙○○之通知暨送達書
    影本一份（應到日期：九十七年十一月二十七日上午十時）
    、同署囑託拘提函暨臺灣臺北地方法院檢察署回函及該署拘
    票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月  9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
