【裁判字號】    97,訴,2392
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5593號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年4 月6 日傍晚，經顏證亦邀約共同與李
    國源、廖志軒（綽號壞壞）及真實姓名年籍不詳綽號「阿斌
    」成年男子（下稱阿斌）一同前往教訓黃振發，並與廖志軒
    等人相約於賴俊吉所經營前揭檳榔攤集合，隨即由廖志軒駕
    駛黑色小客車搭載其不知情之女友謝沛妤（原名謝旻玲，綽
    號米子）及甲○○，顏證亦駕駛白色小客車搭載「阿斌」、
    李國源前往教訓黃振發。於同日23時11分許，前揭2 部車輛
    駛至臺北縣林口鄉○○路198 號前，顏證亦、「阿斌」、李
    國源、廖志軒、甲○○等人即持棍棒下車（謝沛妤並未下車
    ）共同毆打黃振發，甲○○復持棍棒朝黃振發頭部猛擊數下
    ，顏證亦、李國源、廖志軒及「阿斌」等人共同繼續持棍棒
    毆打黃振發身體其他部位，或在旁將黃振發團團圍住，約3
    分鐘後，顏證亦見黃振發已倒地不起，認已足以教訓黃振發
    ，遂呼喊指揮在場參與毆打黃振發之甲○○、李國源、廖志
    軒、「阿斌」等人上車離去，嗣黃振發經人送往財團法人長
    庚紀念醫院林口分院急救，於95年4 月7 日上午4 時44分許
    ，因頭部遭鈍物敲擊引起顱內出血，引起中樞神經休克而死
    亡（顏證亦、甲○○、李國源、廖志軒等人所涉傷害致死罪
    ，另經臺灣高等法院以97年度上重訴字第2 號分別判處有期
    徒刑11年、12年、9 年、7 年6 月，並經最高法院以97年度
    臺上字第5798號駁回上訴而確定）。嗣甲○○於96年5 月14
    日本院審理95年度重訴字第43號廖志軒等人殺人等案件，以
    證人身分，到庭結證上情明確，然於96年10月22日，本院審
    理95年度重訴字第43號、96年度重訴字第28號顏證亦等人殺
    人等案件時，復以證人身分到庭，供前具結，其為維護顏證
    亦，竟基於偽證之犯意，證稱：在林口那邊，顏證亦沒有拿
    棍棒下車打黃振發，他是最後下車，叫伊等停手，伊確認顏
    證亦沒有拿棍棒，也沒有毆打黃振發云云，於案情有重要關
    係之事項，為上揭不實之證述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有本
    院96年10月22日95年度重訴字第43號、96年度重訴字第28號
    顏證亦等人殺人等案件審理筆錄，本院96年5 月14日95年度
    重訴字第43號廖志軒等人殺人等案件審理筆錄各1 份及證人
    結文2 份、臺灣高等法院97年度上重訴字第2 號刑事判決書
    、最高法院97年度台上字第5798號刑事判決書各1 份在卷可
    參，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告前有偽造貨幣、妨害自由、傷害等前科記錄，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於本院審
    理中為不實證述，妨害法庭中真相發現及司法公信，並造成
    司法資源無謂浪費，顯屬嚴重藐視公權力之行為，應予非難
    ，兼衡被告犯罪之動機、手段、生活狀況、高中肄業之智識
    程度，及被告於本案審理中自知事證明確而坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
