【裁判字號】    97,拍,2865
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2865號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：債務人吳朝安前於民國95年5 月30日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）2,160,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣
    債務人吳朝安死亡，相對人為其繼承人，惟尚未辦理繼承登
    記。茲債務人吳朝安對聲請人負債1,800,000 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事
    項、個人購車及購屋貸款契約、增補契約、台灣板橋地方法
    院板院輔家科春慶字第077471號函等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
