【裁判字號】    97,訴,2570
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2570號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○、甲○○、丁○○間因97年度訴
字第2570號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本
件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
