【裁判字號】    97,簡,10911
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30354號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪。
    爰審酌被告貪圖小利，收受不詳年籍人士交付之來路不明汽
    車，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪
    風，兼衡其素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第349條第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30354號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○街217巷9弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知車號GU-8460號自用小客車（引擎號碼YLN331GLI
    12619號）係屬來路不明之贓物（該車係甲○○所有，於民
    國97年8月21日6時許，在臺北縣新莊市○○路○段162號前，
    遭姓名年籍不詳之成年人所竊得，嗣後該人將該車車牌卸下
    並放置在該車後座地毯下，再將鄧顯鎮所有、業已於96年8
    月1日註銷之車號HF-8150號自用小客車車牌懸掛在該車上）
    ，竟基於收受贓物之犯意，於同年8月21日至同年9月6日間
    某日，在臺北縣土城市○○路上某處，收受姓名年籍不詳、
    綽號「阿友」之成年男子所交付之該車。嗣於同年9月6日0
    時30分許，駕駛該車行經國道五號公路北向29.7公里處（頭
    城收費站）時，始為警查獲，並起出該車（業已發還甲○○
    ）。
二、案經甲○○訴由國道公路警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告乙○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中及偵查中之指訴。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙
（四）該車照片4紙。
（五）失車紀錄1紙。
（六）車籍基本資料查詢2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。至報
    告意旨雖認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，惟查，
    該車遭竊時，並無監視錄影畫面攝得案發情形，亦無人在場
    見聞，自不能僅以被告持有該車乙節即認定其為竊取該車之
    人，是報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
