【裁判字號】    97,簡,10889
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA錠劑貳粒（磚紅色錠劑驗餘淨重零點貳玖
零伍公克、黃色錠劑驗餘淨重零點貳伍玖參公克）均沒收銷燬；
盛裝上開第二級毒品MDMA之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定之第二級
    毒品，核被告甲○○施用第二級毒品MDMA之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀
    錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品MDMA錠劑2粒（磚紅色圓形錠劑1粒，淨重
    0.3公克，因鑑驗取樣0.0095公克，餘重0.2905 公克；黃色
    圓形錠劑1粒，淨重0.266公克，因鑑驗取樣0.0067公克，餘
    重0.2593公克），既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝該第
    二級毒品MDMA錠劑2粒之外包裝1個，係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之
    物，且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7976號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街19號1樓
                        居臺北縣中和市○○路293之4號15樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院93年度毒
    聲字第 169號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年 4月21日釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    3805號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品MDMA之犯意，於97年9月19日2時11分許為警採尿
    時回溯72小時內某時許，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA
    。嗣於97年 9月18日23時30分許，為警在臺北縣中和市○○
    路○段303號5樓之13查獲，並扣得第二級毒品MDMA 2顆。經
    警採集其尿液送請鑑驗，呈現MDMA類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告雖矢口否認有何施用毒品之犯行，然本件被告經警
    方採集尿液送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，檢驗結
    果呈現MDMA類之陽性反應，此有該公司之濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件犯嫌代碼對照表各1份在卷可稽，復有第二級毒品MDMA2顆
    扣案可憑，被告罪嫌堪已認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品MDMA之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    第二級毒品MDMA 2顆，請依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段之規定宣告沒收並諭知銷燬。至扣案白色透明結晶 1包
    ，係屬被告所有乙節，業據證人即同案被告劉奕杰 (另為不
    起訴處分) 於偵查中結證屬實，該白色透明結晶經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗後，亦檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該局97年10月1日航藥鑑字第0975058號毒品
    鑑定書附卷可參，而被告經警採尿送驗後呈現安非他命類陰
    性反應，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可查，是被告涉有持有第二級毒品甲基安非他命罪
    嫌，該部分將另行簽分偵辦，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢察官   黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
