【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯公共危險罪，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5 千元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯公共危險罪，經本院以97年度交簡字
    第2518號判處拘役50日確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依被告之住居所通知其到案執行，並依具保人之住居所
    通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃
    匿等情，有該署送達證書3 份、97年10月20日乙○慎卯97執
    字第15759 號通知書1 紙、拘票及拘提報告書各2 份、法務
    部戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
