【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度再字第2號
再審  原告  丙○○
再審  原告  乙○○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於本院民國96年9 月
29日確定支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告連帶負擔。
    理  由
一、查再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條、
    或第497 條之情形以為理由，始為合法。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，無非係主張再審原告前因
    遭到諸多不順，只得向再審被告借錢，再審被告表示需以土
    地設定抵押始願貸款，故再審原告提供土地設定抵押權予訴
    外人即再審被告之妻陳貴玉，再審被告方貸予款項；嗣再審
    原告業已清償借款，詎再審被告及陳貴玉竟不塗銷相關抵押
    權，為此請求判決再審被告之妻陳貴玉將相關抵押權塗銷等
    情，因而提起再審之訴；然再審原告並未具體指出原確定支
    付命令有何符合民事訴訟法第496 條、或第497 條之情形以
    為再審之理由，核與上述之規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
