【裁判字號】    97,訴緝,274
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年1 月13日依簡式審判程序所為第一審刑事判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3529號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年1 月23日收受本院判決之送
達，有送達證書附卷可稽，乃遲至同年2 月6 日始具狀提起上訴
，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，且無可補正，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
