【裁判字號】    97,訴,4852
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡信章律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第27294號
、97年度毒偵字第7884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月拾參日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品、施
    用第二級毒品及持有第一級毒品等罪嫌，經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，所犯販賣第一級毒品、第二級毒品均為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且證人李維彬、王瑞新、
    蔡健峰等人與被告間係相互認識之友人，被告亦有勾串上開
    證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年
    十一月十三日裁定對被告予以羈押。
二、經查本案被告第一次羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認
    被告涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品、施用第二級毒品及
    持有第一級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其所犯販賣第一級
    毒品、第二級毒品罪嫌係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ，經本院進行準備程序後，認原羈押原因並未消滅，仍有羈
    押必要，並於九十八年二月九日準備程序中訊問後，當庭諭
    知自九十八年二月十三日起延長羈押二月，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
