【裁判字號】    97,易,3062
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪銘徽律師
上列被告因商標法案件，本院於民國97年11月28日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項(三)內所載「明知為不實之事
項，而填製不實之會計憑證及幫助逃漏稅捐之」應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項(三)內所載「明知為
    不實之事項，而填製不實之會計憑證及幫助逃漏稅捐之」，
    顯係誤繕之贅語，而不影響於全案情節與判決本旨，應予刪
    除。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
