【裁判字號】    97,交簡,6380
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21900號、97年度調偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「台北縣政府警察局蘆
    洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表」；「至被告辯
    護人雖以「超法規阻卻違法事由」為被告辯護，惟該類型之
    阻卻違法事由，在作為犯之領域中，涉及構成要件該當而破
    壞法益之作為時，唯有破壞較低的法益，而保全較高的法益
    時，才能適用類似「緊急避難」之法理阻卻違法，與本案之
    情形顯不相當，是難以適用該法理阻卻違法」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○平日以駕駛貨車清潔為業，為從事駕駛業務之
    人，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為肇事人
    ，並接受裁判，有台北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。再審酌被告過失情節、
    告訴人所受傷勢及過失程度，及被告於犯後已坦認犯行，惟
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
