【裁判字號】    97,簡,3735
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充、更正如下：
（一）補充、更正被告甲○○之前案紀錄為：前因竊盜案件，經
      本院以95年度簡字第6653號判決判處有期徒刑3 月確定；
      因竊盜案件，經本院以95年度交簡字第1586號判決判處有
      期徒刑3 月確定；因竊盜及公共危險案件，經本院以96年
      度交易字第154 號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月確定
      ，上開各罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日，
      於民國97年2 月19日執行完畢。
（二）補充證人即被害人乙○○於本院審理時證稱：被告行竊地
      點夜間無人在內，且無警衛駐守其內。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之前案紀錄，於97年2 月19日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅取
    他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行非佳、竊得物
    品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
