【裁判字號】    97,聲,3458
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3458號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
            鍾月娥
            甲○○
            乙○○
相  對  人
即  債務人  一禾鋁業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八三三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬參仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償假扣押
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4869號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣333,000 元之擔保金，並經
    本院以93年度存字第2833號擔保提存事件提存後，聲請本院
    93年度執全字第2424號假扣押強制執行。因聲請人未於期限
    內向管轄法院起訴，而經相對人向本院聲請撤銷上開假扣押
    裁定，又本件假扣押強制執行程序亦經本院民事執行處裁定
    駁回在案，聲請人並聲請本院96年度聲字第3005號催告行使
    權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院93年度裁全字第4869號民
    事裁定、93年度存字第2833號提存書、93年9 月16日板院通
    93執全壽字第2424號通知、95年度全聲字第169 號民事裁定
    、93年度執全字第2424號民事裁定、97年11月13日板院輔民
    秋97年度聲字第3005號函為證（以上均影本），並經本院依
    職權調閱上開案卷查明屬實，另查相對人迄未對上開擔保金
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，亦經本院分案人員
    查明，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
