【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第八八號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵字第三七二號案件扣
案之安非他命（驗餘淨重零點壹零貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十六年度戒毒偵字
    第三七二號為不起訴處分。惟扣案之甲基安非他命一包（淨
    重零點一一三公克、驗餘淨重零點一零二六公克），係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請裁
    定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命一包（淨重零點一一三公克
    ，因鑑驗使用零點零一零四公克，驗餘淨重零點一零二六公
    克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有該鑑識中心民國九十六年十一月
    二日出具之安鑑字第○九六○○○一六九一號鑑定書一紙在
    卷可參。而被告施用第二級毒品涉犯毒品危害防制條例案件
    ，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵
    字第三七二號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據
    。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
