【裁判字號】    97,簡,7252
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16783 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並就事實補充、更正如下：
（一）更正被告乙○○所申請開立之臺灣郵政股份有限公司（現
      名中華郵政股份有限公司）三峽橫溪郵局帳戶之帳號為「
      00000000000000」。
（二）補充、更正被害人甲○○之匯款時間，分別為民國「97年
      4 月16日下午6 時0 分、6 時10分，及翌日上午6 時51分
      、6 時55分」許。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，茲依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他
    人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖
    獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取
    財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
