【裁判字號】    97,簡,10892
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30510號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○前有竊盜及毒品等犯罪前科、被告乙○○
    並無犯罪紀錄之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份
    在卷可稽），兼衡二人犯罪動機、目的、手段、本件被害人
    所受損害，及被告二人犯後均坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，係被告丙○○所有供
    犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告丙○○於警詢、偵查中
    供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30510號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○街88號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路50巷1弄23號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○、乙○○於民國97年10月25日凌晨3時10分許，在臺
    北縣三重市○○路2號旁停車格，見甲○○所有之車牌號碼
    V4-8349號自用小貨車無人看管，竟共同意圖為自己不法之
    所有，由丙○○以自備鑰匙竊取上開自小客貨車，得手後供
    兩人代步之用。嗣於同日凌晨3時40分許，在臺北縣八里鄉
    ○○路○段與龍形一街口之龍形停車場，為警查獲，並扣得
    鑰匙1把
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○之夫丁○○於警詢時指述之情節相符，
    並有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及照片8張在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。至扣案之鑰匙1把，乃屬於被告丙○○所有
    並供犯罪所用之物，業經其供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
