【裁判字號】    98,交簡,458
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5045號
  被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街109巷12弄5之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日20時許，在臺北縣板橋市○○路
    與莒光路口附近之某路邊攤內飲用啤酒與高粱酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GQU-77
    9 號重型機車上路，嗣於同日20時30分許，途經臺北縣中和
    市○○街 109巷前時，為警攔查，並檢測出其吐氣中所含酒
    精濃度達每公升0.62毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄單、測試觀察紀錄表、酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等在卷可稽。又呼氣中酒精濃度達每公升0.
    55毫克（0.55MG/L）或血液中酒精濃度達0.11％以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可資
    參照，被告為警查獲後檢測出其吐氣中所含酒精濃度達每公
    升0.62毫克，其顯已不能安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                           檢 察 官  李 超 偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
