【裁判字號】    97,交聲,2232
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第2232號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所於民國97年7 月24日所為之北監營裁
字第裁40- Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年4 月
    26日19時34分，騎乘車號ＦＤＣ─630 號重型機車行經臺北
    縣永和市○○街與永和路一段口時，因闖紅燈，經臺北縣政
    府警察局永和分局永和派出所執勤員警依違反道路交通管理
    條例第53條舉發，處罰鍰新臺幣1800元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款記違規點數3 點。
二、本件異議意旨略以：異議人當日騎乘機車行經永和市○○街
    左轉永和路1 段，此處為四岔路口，號誌標示不清，易看錯
    號誌，且正確號誌被路口攤販遮蔽，異議人於通行時，左側
    來車亦全正等待停紅燈，產生誤導，是執勤員警故意在轉彎
    處守株待兔等待違規車輛，若其知道駕駛均易看錯而產生違
    規，應知檢討如何改善，保障行路人的安全，而非為搶績效
    予以舉發，為此聲明不服云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上，5,40
    0 元以下罰鍰，汽車駕駛人並記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。
四、查本件異議人前開之違規行為，有臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙及交通部公路局臺北區監理
    所於民國97年7 月24日所為之北監營裁字第裁40- Ｃ000000
    00號裁決處分附卷可證。異議人雖否認有何違規行為，並以
    前開情詞置辯。惟異議人確於前開時、地有前揭之違規事實
    ，業據證人即本件舉發之員警戴震台於本院審理中到庭證稱
    ：該路口為四叉路口，因為水源街有兩個巷道，伊當天是在
    永和路1 段，距離該路口約二十公尺左右執勤，當時永和市
    ○ 段號誌是紅燈，自由街路口是綠燈，所以異議人出來時，
    是看到自由街的號誌為綠燈，但異議人應該有看豆漿店（即
    永和路1 段）招牌旁的燈號，被舉發當時伊不確定永安市場
    攤販是否還在，但伊認為攤販的攤位也不可能超過號誌的高
    度，該路段的停止線，應該停在水源街街口那裡，我想異議
    人也不可能停到永和路上來，若有停放攤販車輛或攤販所打
    的遮陽傘也應該不會擋住號誌的視線，異議人是從水源街左
    轉出來行駛永和路1 段，當時永和路1 段是紅燈等語明確，
    復參諸警員當庭所提出之現場照片及簡圖顯示，本件違規地
    點為一四叉路口，主幹線道路為永和路1 段與自由街道路，
    而異議人停等紅燈之位置則係水源街之支幹道路，是依異議
    人所辯當時因其所行駛線道之燈號號誌遭市場攤販攤位傘架
    、貨車蓬頂所遮擋，致誤認永和路1 段往自由街之綠燈燈號
    為其動線之號誌云云，惟依警繪製之現場簡圖、號誌設置及
    異議人機車停等紅燈之相關位置，縱如異議人所述因遭遮擋
    視線致未能清楚看見其本應遵守之號誌轉換，惟依其所停位
    置仍可清楚判斷水源街與自由街並非一直線動向，無從依自
    由街所設置之號誌為其行駛依據，乃其若以自由街上設置之
    燈號號誌為行駛之依據，則其於行駛出永和市○○街後，因
    永和路一段通往自由街方向之號誌為綠燈，所有車輛均可雙
    向通行，故異議人自水源街駛出後，其行駛方向非但為向左
    行駛，且須停等於路中等待對向車輛通行後始得通行，則異
    議人為領有執照之駕駛人，依此自不難判斷其行駛之動線與
    永和路1 段通往自由街之動線並非同向，亦不得以其所應依
    據之號誌遭攤販傘架阻擋，而以自由街所設置之號誌為其行
    駛依據，而認該處號誌設置標示不清而卸免其責，因之本件
    異議人所為之異議，尚難憑採。
五、綜上所述，異議人因違規闖越紅燈之事實明確，由原處分機
    關就異議人之「駕車行經有燈光號誌管誌之交岔路口闖紅燈
    」行為，援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處
    異議人罰鍰1800元，並予記違規點數3 點，核無違法或不當
    ，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
