【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並主張：其目前債務總金額為
    新台幣（下同）4,930,097 元，有不能清償債務之情事，於
    消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，惟有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查，聲請人名下尚有坐落
    臺北縣三重市○○段259 地號、權利範圍7 分之1 土地暨其
    上同段4070建號即門牌號碼為臺北縣三重市○○路○ 段192
    號5 樓建物（含共同使用部分4073建號），此有其提出之財
    產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單附卷
    可稽，而上開不動產經本院民事執行處於97年度執字第
    10808 號清償債務強制執行事件時，囑託千禾不動產估價師
    事務所鑑價結果，其價值合計達5,714,000 元，亦經本院依
    職權調取前揭強制執行事件卷宗查閱無訛，並有千禾不動產
    估價師事務所不動產鑑定報告書影本1 份存卷足憑。則以聲
    請人現有之資產價值，並非無法清償其所述目前擔負之債務
    ，是聲請人主張其有不能清償債務之情事云云，自不足採信
    。從而，聲請人聲請更生既不符合消費者債務清理條例第3
    條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應
    駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
