【裁判字號】    98,財管,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度財管字第6號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人係聲請人之債務人，曾經聲請人以
    鈞院94年度存字第4121號提存事件辦理假扣押提存在案，惟
    因被繼承人業於民國94年9 月7 日死亡，其繼承人均已拋棄
    繼承，致聲請人無法取回提存金，故為保障聲請人之權益，
    爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請鈞院選任遺產管理人
    等語。
二、經查，本件被繼承人丙○○之債權人李文慶前向本院聲請指
    定遺產管理人，業經本院以94年度繼字第2323號選任財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○之遺產管理人
    並已確定在案，有本院94年度繼字第2323號民事裁定在卷可
    參。是被繼承人丙○○之遺產既已經本院選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為遺產管理人，自毋庸再為選任。從而
    ，本件聲請人再為聲請選任遺產管理人，於法即有未合，礙
    難准許，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
