【裁判字號】    97,交聲,2993
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年10月21日所為之北監營裁
字第裁40─C00000000、C00000000號處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣（下同）五百元罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者
    ，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下
    罰鍰；另汽車駕駛人有第六十條第一項之情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第三十一條第六項、第六十條第一項、第六十三條第一項第
    一款固分別定有明文。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○所有之車號Ｋ六Ｕ─
    六００號重型機車，於民國九十七年八月十二日二十三時零
    二分許，在臺北縣三峽鎮○○○○○路口，因駕駛人及乘客
    未依規定戴安全帽，為臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊
    執勤員警發現後，經以手勢並鳴哨攔停稽查，惟該車駕駛人
    拒絕停車接受稽查逕自加速駛離，經依所記下之車號查詢後
    ，遂以該車所有人即受處分人為被通知人掣單逕行舉發，嗣
    受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發
    機關調查結果，仍認受處分人確有上開違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項、第
    六十三條第一項第一款規定，分別裁處罰鍰五百元（未依規
    定戴安全帽部分）、三千元，並記違規點數一點（拒絕停車
    接受稽查而逃逸部分）。
三、異議意旨略以：本件違規當時異議人在國外無從騎乘上開機
    車，且未將該機車借予他人使用等語。
四、經查，異議人於九十七年八月八日出境，迄同年月二十八日
    入境，即本件所舉發之違規時間異議人確不在國內之事實，
    有異議人所有之中華民國護照影本一紙附卷足憑，且異議人
    之父丙○○亦到庭具結證稱：家中有四台機車，車號Ｋ六Ｕ
    ─六００號重型機車平常係由異議人使用，異議人出國期間
    ，他弟弟有可能幫他熱車，其他人沒有用該車，如果異議人
    的弟弟把異議人的機車騎出去，我會知道，異議人的弟弟很
    早睡，沒有白色的衣服，亦沒有女朋友可載，我有跟他們兄
    弟確認過，他們說不是他們騎的等語（見本院九十八年一月
    二十二日訊問筆錄），是異議人所陳舉發當時伊人不在國內
    ，並無人騎乘使用該機車一節，應非子虛。雖證人即本件舉
    發員警甲○○到庭證稱前述機車之駕駛人確有未戴安全帽及
    拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，其並未記錯該機車車
    號等情，然其所證已與上開證人丙○○所述不合，即便可認
    確有其所指之交通違規情事，但違規者所騎乘之機車是否即
    為前揭車號之機車，自非無疑；況衡諸目前社會上使用偽造
    、變造之車牌，以躲避查緝之不法情事，屢見不鮮，此為本
    院職務上已知之事實，且本件違規駕駛人於遭警攔停時，又
    拒絕停車受檢而逃逸，益徵該駕駛人所騎乘機車之車牌係遭
    變造、偽造之可能性甚高，是以證人甲○○所見本件違規之
    機車究否係異議人所有之前揭機車，容有合理之懷疑，參以
    本件違規情事係發生在一瞬間，且時值深夜，則在此種狀況
    之下，執勤員警不無看錯機車車號之可能，故證人甲○○上
    開證詞，自不足逕為不利異議人認定之依據。
五、綜上所述，異議人所有之前揭機車是否確有本件違規情事，
    尚乏其他積極之證據資以為證，又無證據證明係異議人將其
    機車交由他人使用，及無法排除他人冒用車牌之可能性，實
    難逕予認定。原處分機關疏未詳查，遽為前開裁決，洵難認
    屬允當，是異議人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將
    原處分均撤銷，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
