【裁判字號】    98,交簡,521
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
474 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係無照駕車
    而犯本案。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自
    白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告無照駕車已有不該，又不知小心謹慎，造成被害
    人乙○○受傷後即畏罪逃逸，而未施以救護協助，致犯本案
    ；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解
    ，及被告犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，又終
    能坦承犯行，並與被害人達成和解，賠償其所受損失，有本
    院調解筆錄、準備程序筆錄、辦理刑事案件電話記錄查詢表
    各1 份在卷可參，足見其悔意。從而，信其經此偵審程序，
    應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫
    不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
