【裁判字號】    97,交簡,4609
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度調偵字第1051號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署97年度偵字第30889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又從事業
務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充「甲○
    ○從事殯葬業會場佈置，係以駕駛貨車為其附隨業務之人。
    」，第11行之「（迄今仍昏迷中）」應更正為「經送醫救護
    後於97年9 月9 日死亡」，同欄最末行應補充「而甲○○於
    到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自
    首並表示願接受裁判。」之記載；另證據並所犯法條欄一應
    補充「臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部法
    醫研究所97醫剖字第0971101882號解剖報告書及97醫鑑定第
    0000000000號鑑定報告書各1 份」為證據，又同欄末3 行應
    更正為「並使林瑞香因而死亡，且被告上開過失駕駛之行為
    與被害人死亡之結果間，具有相當因果關係，則本案事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定。」之記載外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年臺上字第1550號判例意旨參照。查被告甲○○平日以殯葬
    業會場佈置為業，並駕駛自用小貨車往返殯儀館，車禍當天
    係駕駛該車往返桃園市立殯儀館等情，業據被告於警詢及偵
    查中供承不諱，復有現場照片22張及車號查詢汽車車籍資料
    1 紙為憑（見97年度偵字第18255 號偵查卷第22頁至第32頁
    、第40頁），足見駕車為被告完成主要業務所附隨之輔助事
    務，揆諸上揭判例意旨，應認被告為從事駕駛業務之人。是
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告酒醉駕車，因而肇事致被害人林瑞香死亡，依法
    應負刑事責任，所犯業務過失致死罪部分，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告乃於到場處
    理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表
    示願接受裁判，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表存卷足參（附於97年度偵字第18255
    號偵查卷第47頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告平日之素行、犯罪之動機、目的，為圖一己往
    來交通之便，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.45
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小貨車行駛於道路上，因而肇事，對交通安全所生之危害
    甚鉅，且其因一時之疏忽，造成被害人喪失寶貴生命，過失
    程度非輕，對被害人家屬亦產生痛失至親之無法彌補之損害
    ，兼衡被告迄今尚未與被害人家屬達成和解，賠償其所受損
    害，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就罰金部分諭知易服勞役、有期徒刑部分諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至聲請人於97年8 月18日聲請簡易判決處刑時，被害人尚未
    生死亡之結果，聲請書犯罪事實及所犯法條欄，記載被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害犯行，惟查，被告駕
    駛車輛之行為，核屬執行業務之範圍，已如前述；又聲請事
    實與本件之業務過失致死犯行（即臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第30889 號移送併辦意旨書），屬實質上
    一罪之關係，本院自得就被告業務過失致死之犯行為審理，
    並依審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明（臺灣
    高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研
    討結果參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
