【裁判字號】    98,簡,694
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7657號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年
度易字第232號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重玖點
玖陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另引用
    內政部警政署刑事警察局鑑定書1 份（見本院卷第9 頁）為
    證外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品前科，竟不知悔改，再為本
    件施用第二級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非
    可取、所為嚴重危害身心健康並造成社會問題，惟其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他
    命（驗餘淨重9.96公克，起訴書所載重量不符部分，應予更
    正）為本件扣案之第二級毒品，應依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案應適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
