【裁判字號】    98,票,4
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度票字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月二十七日簽發之本票，票號為七七
八一五五號，票面金額為新臺幣玖萬貳仟元，及自民國九十八年
二月六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為
強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年11月27日簽發
    之本票1紙，票號為778155號，內載金額新臺幣92,000元，
    到期日為民國98年2月6日，並免除作成拒絕證書。詎於上開
    本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件就聲請本金利息部份，核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。惟本件本票之到期日為民國98年2月6日，自應於
    98年2月6日起算利息，則聲請人在此之前利息之請求，尚屬
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
