【裁判字號】    98,簡,181
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第18911 號），唯經臺灣高雄地方法
院改依通常程序處理，並以管轄錯誤為由移送本院，臺灣屏東地
方法院檢察署檢察官復聲請併案審理（97年度偵字第8292號），
被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行更正補充
    為「在屏東縣萬巒鄉佳佐村詐欺集團成員「阿哲」之友人住
    處」；及第9 行更正為「央請乙○○協助打擊六合彩犯罪」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。審酌
    被告不思以正當工作賺取所需，竟貪圖小利而使犯罪者得以
    隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長詐欺集團氣
    焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上之損失，惟念其事後
    坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
