【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度他字第1039號）
本院判決如下：
    主  文
    事  實
一、甲○○於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85
    年度易字第274 號判決判處有期徒刑4 月確定，於85年6 月
    18日因徒刑易科罰金而視為執行完畢。
    理  由
一、
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
