【裁判字號】    98,簡,179
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6563號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條所為之禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應增列被告於
    本院準備程序之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告違反本院依家庭暴力防治法第14條所為禁止其對被害人
    實施身體或精神上不法侵害之裁定，核其所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1
    項之傷害罪，被告此一行為，同時觸犯構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反保
    護令罪處斷。爰審酌被告於本院裁定核發民事通常保護令後
    ，不知予以遵守，無視法律之規定，造成被害人身心恐懼不
    安，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪情狀尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    、身分等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
