【裁判字號】    97,執消債更,93
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第93號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
債  權  人    屏東縣政府稅務局東港分局
法定代理人    洪慶發
債  權  人    財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局
法定代理人    林啟智
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年消債更第324 號裁定乙份在卷可參，又債務人確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有財政部臺
    灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及訊問筆錄在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其清償
    成數己達百分之百，足見債務人已願努力清償，故不予其生
    活上之限制，另債務人目前每月所得雖不足履行每月之更生
    方案金額，但審酌債務人目前僅約28歲，年紀尚輕，一時之
    收入不佳不表示其即無清償之能力，且其更生方案已有其父
    乙○○擔任保證人，而保證人乙○○目前經營裱框專門店並
    有房屋、土地及汽車等情亦有本院依職權所調取之稅務電子
    閘門所得清單附卷可稽，足認更生方案之履行可行，是債務
    人所提更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
