【裁判字號】    97,消債清,38
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第38號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    陳仁豪律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年二月十八日上午十時起開始進行清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；而本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，同條例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次
    按債務人於法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前
    ，得向法院聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，同條例第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦
    規定至明。
二、經查：
  (一)聲請人就新臺幣（下同）6,325,623 元之債務，有不能清償
    之情事，前於民國95年間曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權銀行台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年10
    月起，分120 期，於每月10日清償46,413元，而聲請人於97
    年2 月起失業之事實，有協議書、無擔保債務還款計劃、延
    期繳款申請書、還款明細表、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、中華民國勞動安全暨勞資福利協會協處
    勞資爭議協議書等件在卷可稽，應認真實。
  (二)承上，聲請人與最大債權銀行台新銀行達成協商條件後，曾
    履行該協商條件一年多，直至97年2 月起因聲請人非自願性
    失業，導致聲請人經濟基礎出現重大變更，致使聲請人無固
    定收入來源而無法繼續履行協商條件始毀諾，因此，可認為
    聲請人嗣後毀諾應係有不可歸責之事由。又聲請人名下雖有
    土地兩筆、房屋一棟，但上開房地均已設定最高限額690,00
    0 元之抵押權予香港上海匯豐銀行股份有限公司，且上開房
    地之課稅公告現值僅約381,005 元，此有96年度之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可稽，因此，上開房地於扣除
    其所擔保之債務後，顯然並無多餘的殘餘價值可供清償上開
    債務。此外，本件復查無債務人有消債條例第6 條第3 項、
    第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債
    務人聲請清算，應屬有據。
三、綜上，聲請人確有不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難
    情事存在，本件又查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，從而，
    聲請人聲請清算，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月9日。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
