【裁判字號】    98,交附民,15
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
                      1號
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件（97年度交訴字第108 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）1,566,560 元即自請
    求之日起按年利率百分之五計算之利息。
二、陳述略以：被告乙○○於民國97年2 月22日8 時10分許，駕
    駛車牌號碼P5-3609 號自小客車，有應注意能注意而不注意
    之情事而追撞朝同方向行駛由原告騎乘之車號XC9-956 號機
    車，致原告受有第12胸椎及第5 腰椎壓迫性骨折、尾椎骨析
    、頭部外傷與左膝傷等傷害，被告有侵權之過失，爰此提起
    本件刑事附帶民事訴訟。
三、證據：提出賠償明細表及財團法人屏東基督教醫院之診斷證
    明書。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查本院97年度交易字第108 號過失傷害案件，業經本院於
    民國97年12月16日辯論終結，並定於同年月30日下午4 時30
    分宣判，告訴人即本件原告遲至辯論終結後之98年2 月4 日
    始向本院提起刑事附帶民事訴訟，有附於前開刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上之收狀戳可憑，而該刑事案件，又尚未經檢察
    官或被告提起上訴，揆諸前開規定，原告之訴，顯不合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                               書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
