【裁判字號】    97,財管,51
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第51號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  林啟智
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院依
職權裁定如下：
    主  文
史雙全律師為被繼承人乙○○遺產管理人之職務應予解任。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。又按親屬會議選定之遺產管理
    人有下列情形之一者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請
    ，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之
    ，命親屬會議於1 個月內另為選定：(一)違背職務上之義務者
    。(二)違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞
    者。(三)有其他重大事由者，非訟事件法第148 條亦有明文。
    而法院選任之遺產管理人有第148 條所定各款情形之一者，
    得依職權或依聲請改任之，此復為非訟事件法第153 條第2
    項所明定。
二、經查，本院前曾以97年度財管字第33號裁定選任陳忠勝律師
    為被繼承人乙○○之遺產管理人一節，經本院依職權調取上
    開卷宗核閱無訛。本院前既已選任被繼承人乙○○之遺產管
    理人，嗣又因聲請人之聲請於97年11月4 日以97年度財管字
    第51號另行選任史雙全律師為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，顯係重複選任，而屬法院選任之遺產管理人有其他應予解
    任之重大事由。為免執行遺產管理人之職務產生矛盾，爰依
    首揭規定，依職權解除史雙全律師任遺產管理人之職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
