【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣680元（即按債權人及債務人總人數
    ，以每人十份，每份34元計算）。
二、陳報是否依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與各債權人銀行進行協商，如是，請提出協商
    成立之相關證明文件並釋明因不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因；或提出
    協商不成立之證明書；或提出金融機構自受協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商之證明文件或已向金融機構提出協商請
    求之證明。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如水電費、
    瓦斯費、學費等，並應檢附相關證明文件。
五、提出聲請人之前配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得資料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人自97年至今之現薪資數額、來源及提出相關證明
    文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之父溫淇松）依法應共同分擔扶
    養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶
    戶籍謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬（即聲請人之父溫淇松）是否有領取老人津貼或
    其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、釋明受扶養親屬（即聲請人之父溫淇松）是否有工作能力？
十、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十一、提出聲請人係擔任第三人向良京實業股份有限公司貸款之
      連帶保證人及第三人未依約償還借款，致聲請人遭銀行追
      償債務之證明文件，並應提出該第三人之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
