【裁判字號】    98,補,123
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第123號
原      告  達雄開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付買賣價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，並補正原告公司及其法定代理人之住、居所，
逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
