【裁判字號】    98,竹交簡,44
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度竹交簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2698號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.75毫克時，肇事率為一般正常
    人之25倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.82毫克，且其於駕駛過程中發生車禍肇事，顯無法正
    常駕駛，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭    法    官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2698號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣大里市○○路35號4樓之2
                        居新竹市○○路○段184號9樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國97年12月4日上午6時10許，在新竹市○○路63
    號某理容院飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍駕駛停放在上開理容院旁之車牌號碼29
    71- NB號自用小客車，欲前往友人位在新竹市○○路住處，
    甫於倒車之際，因未注意後方來車，而與適行抵新竹市○○
    路63號前，由乙○○所駕駛之車號OQ-5251號自用小客車發
    生碰撞，嗣經警到場處理，經測試甲○○吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.82毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛車輛發生車
    禍過程等情節之供述。
  (2)證人乙○○於警詢有關發生車禍過程之供述。
  (3)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)及現場照片6 張。
  (4)新竹市警察局第二分局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
