【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第620號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
                      原住新竹.
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月19日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬貳仟玖佰零壹元，及自民國
九十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之八點五九計算之
利息，暨自民國九十七年五月三日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告姚奕君（原名姚元翠）於民國94年12月
    1日邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂微型企業創
    業貸款契約書，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，
    約定借款期間自94年12月2日起至100年12月2日止，且自95
    年1月2日起，共分72期，按月平均攤還本息。當借款逾期未
    還款者，原告得取消優惠利率，並改依原貸款利率（年息百
    分之3）加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加百分之3
    計息，且約定任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，借款人應全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率
    計算遲延利息外，自應償還日起，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金。詎被告姚奕君自97年4月份起，即未依約繳納應
    付款項，尚積欠借款本金642,901元未為清償，依上開約定
    ，被告姚奕君業已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期
    ，而被告甲○○既為前開借款之連帶保證人，就前開債務依
    法自應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告642,
    901元，及自97年4月3日起至清償日止，按年息百分之8.65
    計算之利息，暨自97年5月3日起至清償日止，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算之違約金；願供膽保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借款而未依約清償之前開事實，業據其提
    出與所述相符之微型企業創業貸款契約書、借據及授信約定
    書、放款利率歷史資料表、電腦連線作業查詢單各乙份為證
    ，而被告等迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，自堪認原告此部分之主張為真。
(二)、至原告主張系爭貸款按年息百分之8.65計算利息云云，惟查
    ，兩造簽立之微型企業創業貸款契約書第7條約定，借款逾
    期未還款者，借款人同意原告得取銷優惠利率並改按原貸利
    率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加百分之3，即
    年率百分之8.59（3％＋2.590％＋3％＝8.59％）固定計息
    ，而非原告主張之年息百分之8.65，此有微型企業創業貸款
    契約書及放款利率歷史資料表附卷可參，是原告就本件貸款
    利率之請求，應按年息百分之8.59計息，超過兩造約定之範
    圍，則無理由，應予駁回。
(三)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，要
    無不當，爰酌定相當之擔保金額宣告之；至原告其餘假執行
    之聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
