【裁判字號】    98,竹簡,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1928號為緩起訴處
    分確定在案，緩起訴期間為95年11月27日至96年11月26日，
    有上開案號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可證，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，惟被告因
    找不到工作而行竊，其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價
    值甚微，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  新竹簡易庭    法    官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2715號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街156號8樓
                        居新竹市○○路○段454巷51號2樓
                        國民身分證統一編號Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月5日13時50
    分許，在位於新竹市○區○○街6號之「屈臣氏」商店，將
    該店副店長甲○○所管領之「友露安感冒糖漿」3盒置入其
    所攜帶之背包而竊取之，嗣乙○○欲離開該店之際，經裝設
    在櫃檯用以辨識商品防盜標籤之警示器感應上開感冒糖漿3
    盒尚未結帳，而為甲○○發現並報警處理，進而扣得上開感
    冒糖漿3盒，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）證人甲○○於警詢中之證述，（三）新竹市警察
    局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1份，查證照片2張，扣案之「友露安感冒糖漿」3盒等
    在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                                  書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
