【裁判字號】    98,司促,907
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第907號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人陳昱菱即新榮木材行、丙○○○○○○等間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下
列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正陳昱菱之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）及新
    榮木材行之營利變更事項証明，以釋明與借據影本債務人興
    隆企業社陳湘溱乃同一。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
