【裁判字號】    98,竹簡,59
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
                    （現另案於臺灣臺北監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命後進而施用，持有之
    低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因犯罪事實欄所載之前科而受有期徒刑之宣告，甫於96年9
    月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及
    宣告徒刑後猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，兼以施用
    毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症
    狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻
    想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且95年
    7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均
    須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非
    他命吸食器一組，被告否認為其所有，亦無證據證明係被告
    所有，有被告之警詢筆錄、扣押物品目錄清單在卷可稽，爰
    不另宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
