【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
              民事第二庭      法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                              書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費5,440元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細說明民國95年迄今所有收入之原因及數額（例
    如包含薪資、所有投資等一切收入），以及所有支出之原因
    及數額（包含一般生活資出、購屋貸款、保險費用等一切支
    出），並提出相關存摺、證明文件到院。
三、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影本資
    料）。
四、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳稱：「聲請人以自己名
    義，並以其母親之房屋設定抵押權，故每月須向台新銀行償
    還約10,000元之房貸債務」等語。請說明該房屋貸款係購買
    何房地？以何人名義購買？目前所購買之房地作何使用？並
    提出該向台新銀行貸款所購買房地之土地、建物登記謄本到
    院。同時補正提出債權人清冊中未記載台新銀行有擔保債權
    部分之記載。
五、聲請人應釋明是否繳納房貸？如是，聲請人應提出每月房貸
    繳款最新、完整之房貸證明文件、相關契約影本以及該貸款
    之標的物之最新土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料。並
    應陳報擔保優先權之債務是否有自用住宅條款之適用、其擔
    保物內容及還款情形、還款方式或計劃，並應詳細釋明是否
    與債權人另有協議方案？
六、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
    權台新國際商業銀行股份有限公司有擔保債權部分是否已經
    協商？是否成立協議？如已經協商成立應提出協商成立證明
    書（須已簽章）及有擔保債務還款計劃之相關證明契約書。
七、聲請人應提出94、95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租
    賃房屋支出證明文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影
    本，並釋明租賃該屋之原因。
八、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，張鴻壽、張光輝、
    張光春每月之收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年
    度張鴻壽、張光輝、張光春之薪資所得證明影本（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、主要往來銀
    行存摺影本以及張光輝、張光春95、96年度國稅局財產歸屬
    資料清單影本及綜合所得稅各類所得資料清單影本。
九、聲請人應提出本人之重大傷病卡、殘障手冊等影本資料。並
    應詳細釋明聲請人本人之目前大腸癌之治療狀況、健保負擔
    之比例以及對平日生活有何影響？並應提出其相關證明資料
    影本。
十、聲請人應詳細釋明新光人壽保險股份有限公司為何匯入匯款
    於聲請人之台新銀行帳戶內？若聲請人為保單質借，則聲請
    人應提出新光人壽保險股份有限公司之所有保險契約書，並
    釋明聲請人上開保險費之支出係維持基本生活所需之必要性
    何在？以及若終止上開保險契約，可領取之解約金金額為何
    ？聲請人應釋明並列出其計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
