【裁判字號】    92,再簡,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               92年度再簡字第1號
再審原告    信晏企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複代理人    丁○○
再審被告    長成水泥股份有限公司
法定代理人  周正宏
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，再審原告對於民國91年12月23日本
院新竹簡易庭91年度竹簡字第669號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由周正宏為再審被告長成水泥股份有限公司法定代理人甲
○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明
    文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟程序
    仍在判決後停止，是此時承受訴訟之聲明，仍應由原裁判之
    法院裁定之，如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院
    依民事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟（最
    高法院76年度第10次及78年第4 次民事庭會議紀錄決議意旨
    參照）。
二、查本件再審被告之法定代理人甲○○業於民國（下同）95年
    5 月5 日變更為周正宏，業據再審被告於上訴審提出再審被
    告長城水泥股份有限公司之變更登記表1 件為證，是原法定
    代理人甲○○之法定代理權業已消滅，惟其於法定代理權消
    滅前已就本件委任訴訟代理人，故本件訴訟程序固不因甲○
    ○法定代理權之消滅而當然停止；然按本件訴訟業經本院於
    95年8 月10日判決，目前上訴本院95年度再簡上字第1 號審
    理中，則基於前述，本件訴訟程序因再審被告原法定代理人
    甲○○之法定代理權消滅，繼任之法定代理人周正宏本應即
    向本院聲明承受本件訴訟，茲再審被告之繼任法定代理人周
    正宏未於本院審理中聲明承受訴訟，對造即再審原告亦未於
    本院審理中聲明由再審被告之繼任法定代理人周正宏承受訴
    訟，則本件訴訟程序在前開本院為判決後即應停止，揆諸首
    揭說明，自應由本院依職權命再審被告繼任之法定代理人周
    正宏聲明承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
