【裁判字號】    97,消債更,385
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第385號
聲  請  人  甲○○
                        8號
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2   月     9     日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2   月     9     日
                              書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應提出民國97年1 月起迄今每月之詳細收入狀況，並
    附具在職證明以及薪資存摺影本到院。並應釋明除聲請狀上
    已載明之必要之出外，是否有其他支出如投保保險、投資、
    購買房地等一切支出，並提出相關證明文件到院。
二、聲請人應提出蕭良章及蕭黃秀娥是否有領取其他補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
三、聲請人應釋明蕭良章及蕭黃秀娥有何不能維持生活之情形，
    並釋明蕭良章及蕭黃秀娥依據民法第115條規定第一順位法
    定順序扶養義務人之人數及姓名並提出相關戶記謄本到院。
四、聲請人之子蕭世宏、蕭世鈺於95、96年間稅務機關財產總歸
    戶資料。
五、聲請人應釋明何以每月必須支出8212元之房屋貸款？聲請人
    聲請狀中記載係住在其姊蕭婉珠家中，是否即為新竹市○○
    路617 巷28號？並提出相關房地所有權登記謄本到院。如係
    向蕭婉珠承租該房屋，應提出租約到院。
六、聲請人應釋明每月支出高達1,553元行動電話通話費之原因
    ？
七、聲請人應釋明每月給付2495元保險費之原因？及保險之必要
    ？並檢附保險單影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
