【裁判字號】    97,司票,579
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第579號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
上聲請人與相對人福爾摩沙鞋業有限公司、甲○○、乙○○等間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正
下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明期前提示之依據（所附本票到期日為民國97年11
    月9日，然聲請狀所提示日為民國97年11月8日）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
