【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  吳孟樺
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟柒佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變
    化？）。
四、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
六、提出聲請人所有不動產（包含建物及土地）之最新土地登記
    謄本資料。
七、說明聲請人係何時發生車禍骨折？
八、釋明聲請人於台北前後分別租屋之原因為何？應提出於該二
    地租屋時之租賃契約書，並說明係於何時開始承租。
九、說明聲請人之子女就業、就學情形，如有收入，並應陳報收
    入情形及提出相關證明文件。
十、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有甲○○○○○○○
    ○而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並應說明是否
    有再與甲○○○○○○○○進行協商。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
