【裁判字號】    97,竹簡,1438
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5834號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○前於民國91年間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法
      院於94年1月27日以93年度虎簡字第353號判決判處有期徒
      刑6月確定，甫於94年7月5日易科罰金執行完畢。詎其仍
      不知悔改，其預見帳戶如交付不熟識之人使用，恐遭利用
      作為犯罪工具，嗣因積欠某地下錢莊債務無力償還，明知
      將帳戶提供該地下錢莊使用，係幫助該地下錢莊掩飾因重
      利犯罪所得之財物，竟仍基於幫助重利罪之犯意，於96年
      8月24日前之某日，在不詳地點，將其所申請之臺灣郵政
      股份有限公司基隆郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺
      、提款卡、密碼等物件，交予真實姓名年籍不詳之該地下
      錢莊業者，旋即作為渠等收取借款人償還高額利息之用；
      適有丁○○因需錢孔急，於96年7月間依報紙廣告與該地
      下錢莊之成年成員「阿吉」聯絡，商借新臺幣（下同）4
      萬元，於預扣利息8,000元後，在苗栗縣頭份鎮○○路之
      頭份交流道附近，交付3萬2,000元予丁○○，並約定利息
      每10日為一期，每期應支付利息為8,000元，丁○○於96
      年10月11日匯款6,500元至丙○○前開帳戶；另有甲○○
      因小孩上學急需註冊費用，於96年8月間依報紙廣告與該
      地下錢莊之成年成員「小劉」聯絡，商借5萬元，於預扣
      利息8,000元後，該地下錢莊成員「小劉」交付4萬2,00 0
      元予甲○○，並約定利息每10日為一期，每期應支付利息
      為8,00 0元，甲○○於96年8月24日、97年1月7日、97年1
      月28日、97年2月4日、97年2月14日、97年3月14日、97年
      3月24日分別匯款8, 000元、2,000元、1萬5,000元、4,00
      0元、1萬3,000元、6,400元、6,400元至丙○○前開帳戶
      ；又乙○○因急需用錢，於96年10月間依報紙廣告與該地
      下錢莊之成年成員「洪經理」聯絡，商借3萬元，於預扣
      利息9,000元後，該地下錢莊成員「洪經理」交付2萬1,00
      0元予乙○○，並約定利息每10日為一期，每期應支付利
      息為6,000元，乙○○於96年11月2日、96年11月16日、97
      年1月11日分別匯款4,500元、4,000元、8,000元至丙○○
      前開帳戶；乙○○之借款已清償本息，惟該地下錢莊業者
      之不詳成員，仍繼續向乙○○催討欠款，乙○○不堪其擾
      ，於97年4月11日報警處理，經警循前開帳戶追查，始知
      上情。
（二）案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於偵查中之供述。（見偵查卷第45至46頁）。
（二）證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○之郵政於警詢時之
      證述。（見偵查卷第4至9頁）。
（三）證人即被害人丁○○之郵政國內匯款單影本1紙、甲○○
      之郵政國內匯款單影本7紙及乙○○之郵政國內匯款單影
      本1紙。（見偵查卷第12至22頁）。
（四）臺灣郵政股份有限公司基隆郵局97年4月24日基營字第097
      0100255號函所附本件帳戶之基本資料、自93年8月8日至
      97年3月29日止之客戶歷史交易清單及中華郵政股份有限
      公司基隆郵局97年9月15日基營字第0970100661號函所附
      本件帳戶之金融卡申請書與無辦理掛失補副之紀錄各1件
      。（見偵查卷第22至32頁、第42頁）。
（伍）被告丙○○固坦承前揭臺灣郵政股份有限公司基隆郵局帳
      戶為其所申設，並於96年8月24日前之某日，在不詳地點
      ，將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物件，交予真實姓
      名年籍不詳之該地下錢莊業者之幫助重利犯行，辯稱：地
      下錢莊業者向伊稱要拿上開帳戶辦理貸款以扣抵伊欠地下
      錢莊之債務，並不知道地下錢莊者拿伊的帳戶去做其他用
      途，而且伊係被脅迫而在上開時、地交付上開帳戶之提款
      卡、密碼交予地下錢莊業者云云。惟查：金融帳戶係個人
      資金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評
      價，具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，
      且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限
      制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必
      要；再犯罪人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之
      匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾
      所周知；另按一般社會經驗，如欲辦理無擔保貸款，通常
      僅需要填寫貸款契約、提供財力證明、帳戶號碼及簽章等
      ，如辦理有擔保貸款，亦多提出擔保品資料，斷無交付存
      摺、提款卡、印章及密碼等物之理。被告係52年出生，於
      案發時係一智識正常之成年人，並曾於91年間因提供帳戶
      予詐騙集團為刮刮樂詐騙之用，而經臺灣雲林地方法院於
      94年1月27日以93年度虎簡字第353號判決判處有期徒刑6
      月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，自無
      不知之理，卻仍輕率將其所有具私密性之上揭帳戶、提款
      卡及密碼提供予真實姓名年籍毫無所悉之地下錢莊業者使
      用，而容任該不熟識之他人對外得以被告帳戶之名義無條
      件加以利用，顯與常理有違，而被告應知悉其任意交付帳
      戶資料予該地下錢莊業者，該業者既有使用帳戶之需，竟
      不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑等；又被告稱係遭脅迫
      始交付上開帳戶、提款卡及密碼，卻自始未報警處理，更
      未辦理掛失或註銷，亦與常情不符，均足證被告應可預見
      金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施重利之犯罪，
      是被告所辯無非卸責之詞，不足採信，被告應有容任幫助
      他人對外為重利行為之不確定故意，本案事證明確，被告
      罪嫌已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之地下錢
    莊成員使用，使該地下錢莊之成員得基於重利之犯意，乘被
    害人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，是被告
    所為，係對於地下錢莊成員遂行重利犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，自應成立幫助他人重利罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第344條幫助重利罪，爰依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以同時交付上開帳
    戶予不法集團之一行為，幫助該犯罪集團先後對被害人丁○
    ○、甲○○、乙○○為重利之犯行，而觸犯數幫助重利罪，
    為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助重利罪處斷
    。另被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於94年7月5日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，是
    被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
    爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予地下錢莊成員使
    用，助長他人犯罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，兼衡檢察官具體求刑之範圍，及被告
    犯罪之動機、目的、所肇危害、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第344條、第47條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
