【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第349號
聲  請  人  甲○○
                        239.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所載之事項。聲
請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2     月     9   日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2     月     9   日
                              書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    自何時未再按期繳納？毀諾後之收入金錢用於何處？毀諾前
    後財產變動情形如何？
三、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
    清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
    ，並應具體釋明其不可歸責事由之情形，另就聲請人陳述以
    其弟弟韓宗晟及妹妹韓允喬名義貸款，聲請人應提出相關證
    明資料，釋明何時向弟妹借款，並提出相關借款憑證，以及
    弟妹向銀行借貸之財團法人聯合徵信中心債權人清冊，並釋
    明此部分債務是否已與銀行協商，償還之情形。
四、聲請人應提出韓萬居、江金穎是否有領取其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、聲請人應提出韓萬居、江金穎之最新全戶戶籍謄本且記事欄
    不可省略。
六、聲請人應提出97年1 月起迄今，聲請人本人、韓宗晟、韓允
    喬每月之收入證明影本。以及韓萬居、江金穎、韓宗晟、韓
    允喬之95、96年度國稅局財產歸屬資料清單影本及綜合所得
    稅各類所得資料清單影本。
七、聲請人應釋明「神腦國際企業股份有限公司」之股票「市值
    」為何？共持有多少股數？並應提出95年1 月迄今，聲請人
    之集保股票銀行帳戶交易明細資料影本。
八、據聲請人所陳報之資料中得知，聲請人名下並無汽機車。聲
    請人應詳細釋明每月汽機車加油及維修需支出1,960元之原
    因何在？並應提出相關證明文件影本（如汽機車之行照、駕
    照、維修單等影本）。
九、聲請人應釋明其現住地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影本資
    料）。並詳細釋明每月付給弟弟房租5,000 元無租約契約書
    之原因何在？
十、聲請人應釋明每月支出高達1,200 元行動電話通話費之原因
    ？
十一、聲請人應釋明每月給付2495元保險費之原因？及保險之必
      要？並檢附保險單影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
