【裁判字號】    98,竹北交簡,78
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹北交簡字第78號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以91年度台上字
    第5449號判決判處有期徒刑3年6月確定，於94年9月19日因
    縮短刑期假釋付保護管束，於95年4月2日保護管束期滿，未
    經撤銷，視同執行完畢。」、倒數第1行至第2行「檢測其呼
    氣所含酒精濃度」之記載應補充為「於同日20時14分檢測其
    呼氣所含酒精濃度」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院判處有
    期徒刑3年6月確定，於95年4月2日保護管束期滿，未經撤銷
    ，視同執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在
    卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      2    月    9    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      2    月    9    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
