【裁判字號】    98,司促,825
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第825號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丁○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○、甲○○等間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人乙○○之最新戶籍謄本乙份（記事欄不可
    省略）。
二、請釋明債務人之法定代理人是否同屬債務人。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
