【裁判字號】    98,竹交簡,47
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2702號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年12月3日晚上7時許，在新
    竹縣竹東鎮竹中地區某不詳工地內飲用摻有高粱酒之「保力
    達B」藥酒後，至同日晚上7時20分許，仍呈不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，且其並未合法考領自小客車駕駛執照，
    猶無照駕駛車牌號碼2339-KV 號自小客車上路欲返家，嗣於
    當日晚上8 時10分許，行經國道一號高速公路北向85公里處
    （新竹縣湖口鄉路段）時，因行車不穩為警攔停稽查，發現
    甲○○滿身酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.91
    毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至7頁、第19至20頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第8頁）。
(三)、承辦警員賴弘敏、林忠岳所製作之報告（見偵查卷第9 頁）
    。
(四)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
    而緩慢，顯無法正常操控，被告腳步不穩，且查獲後出入車
    門困難、劃定直線無法正常行走，顯然無法正常駕駛，於查
    獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中等情形，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第10頁）。
(五)、被告於查獲後之97年12月3日晚上9時20分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    ，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等
    項目，均不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第11至12頁）。
(六)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本2紙（見偵查卷第13至14頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏
    離常軌，時而加速，時而緩慢、腳步不穩、出入車門困難、
    劃定直線無法正常行走、語無倫次、含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中，與雙腳併攏，一腳抬高，閉眼使用指尖觸
    摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試
    結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚
    明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車行駛
    於高速公路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每
    公升0.91毫克，所幸被告尚未發生事故即被查獲，坦承酒後
    不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    98    年     2     月     9     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    98    年     2     月     9     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
