【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第93號
原      告  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  周仕傑律師
被      告  乙○○
            張劉芳枝
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別係在臺北市萬華區、內湖區，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院或臺灣士林
    地方法院管轄，本院並無管轄權。原告聲請將本案移送臺灣
    臺北地方院，此有聲請狀在卷可佐。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
