【裁判字號】    98,補,124
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第124號
原      告  乙○○
原      告  丙○
                        40弄.
上列原告等請求聯安公司等損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告「聯安」公司之全名及法定代理人，被告甲○○之姓名
    、住所。
二、應受判決事項之聲明。
三、陳報訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13計算，補繳
    裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
