【裁判字號】    98,審簡,71
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  李文中律師
            林佩儀律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7025號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審訴字第
102 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年
，並應於緩刑期間內給付王罔腰新臺幣玖拾陸萬元，給付方式為
：自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起，按月於每月貳拾伍日匯款新
臺幣仟元至王罔腰所指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，
如有壹期未履行，視為全部到期；給付洪詹美花新臺幣貳佰玖拾
貳萬伍仟元，給付方式為：自民國玖拾捌年壹月起，按月於每月
貳拾捌日匯款新臺幣伍仟元至洪詹美花所指定之金融機關帳戶，
至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期；給付李秀真
新臺幣肆拾柒萬元，給付方式為：自民國玖拾捌年壹月伍日起，
按月於每月伍日匯款新臺幣貳仟元至李秀真所指定之金融機關帳
戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正如下：
  (一)事實部分更正：
  1.起訴書犯罪事實欄一之部分：甲○○○自95年7月間某日起
    至96年9月10日倒會前，基於行使偽造私文書及意圖不法所
    有詐欺之犯意，以偽造不詳會員姓名標單之方式，接續向活
    會會員王罔腰等訛稱「此次係○○會員以○○元得標」云云
    ，致王罔腰等活會會員陷於錯誤，因此交付會款給甲○○○
    。
  2.起訴書犯罪事實欄二之部分：甲○○○自95年7月間某日起
    至96年9月20日倒會前，基於行使偽造私文書及意圖不法所
    有詐欺之犯意，以偽造不詳會員姓名標單之方式，接續向活
    會會員王莉雯等訛稱「此次係○○會員以○○元得標」云云
    ，致王莉雯等活會會員陷於錯誤，因此交付會款給甲○○○
    。
  3.起訴書犯罪事實欄三之部分：甲○○○自95年11月某日起至
    96年9月1日倒會前，基於行使偽造私文書及意圖不法所有詐
    欺之犯意，以偽造不詳會員姓名標單之方式，接續向活會會
    員王莉雯等訛稱「此次係○○會員以○○元得標」云云，致
    王莉雯等活會會員陷於錯誤，因此交付會款給甲○○○。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、按依民間互助會之習慣，會員書寫之標單，通常僅書寫姓名
    及金額或只書寫金額而已，由其內容實不足以明瞭其用意何
    在，必須依互助會之習慣或特約，始能瞭解係會員表示競標
    及標取會款之利息之證明，應屬刑法第220條第1項之準文書
    （以私文書論）。核被告甲○○○就起訴書犯罪事實欄一、
    二、三所為，均係犯刑法第220條第1項、第216條、第210條
    之行使偽造準私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。又其
    所為偽造署名之行為，為偽造準私文書之階段行為，而偽造
    準私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論偽造署押罪及偽造準私文書罪。次查，被告就起訴書犯罪
    事實欄一、二、三多次所為冒用不詳會員偽造標單後，分別
    向其他多數活會會員詐取會款之行為，各係於密切接近之時
    間實施，行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，各應屬接續犯之一罪。而被告
    就起訴書犯罪事實欄一、二、三各次所為冒用不詳會員偽造
    標單參與競標以詐取互助會會款之犯行，犯意各別，罪名不
    同，行為互殊，各應分論併罰。另按對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定，刑法
    第62條亦定有明文。查被告於案發後，於有偵查權限之員警
    發覺其犯罪前之96 年12月27日，即主動向臺灣士林地方法
    院檢察署呈遞自首狀，自首其犯行，並表示願意接受裁判，
    此有被告所提刑事自首狀1份存卷可考（見他字第575號偵查
    卷第10頁），堪認被告所為與上開自首要件相符，爰依刑法
    第62條前段之規定，均減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，然其冒標金
    額甚鉅，受害活會會員眾多，犯罪情節非屬輕微，惟於犯後
    坦承犯行，態度良好，及其品行、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、被害人所受詐欺之金額及業與被害人
    等均達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，並
    於97年12月3日分別與被害人王罔腰、洪詹美花、李秀真成
    立調解（參見本院卷附97年度審附民移調字第37號、第38號
    、第39號調解筆錄），且依調解內容先行賠償其等部分損失
    ，被害人等亦均表示願予被告自新之機會，被告經此刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5年，以啟自新。並依被
    告與被害人王罔腰、洪詹美花、李秀真之和解內容，諭知被
    告應於緩刑期間內給付王罔腰新臺幣（下同）96萬元，給付
    方式為：自民國99年5 月25日起，按月於每月25日匯款3,00
    0元至王罔腰所指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如
    有1期未履行，視為全部到期；給付洪詹美花292萬5,000元
    ，給付方式為：自民國98年1月起，按月於每月28日匯款
    5,000元至洪詹美花所指定之金融機關帳戶，至清償完畢為
    止，如有1期未履行，視為全部到期；給付李秀真47萬元，
    給付方式為：自民國98年1月5日起，按月於每月5日匯款
    2,000元至李秀真所指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止
    ，如有1期未履行，視為全部到期。上開部分均為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4項之規定，得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、至被告供犯罪所用冒名標會之標單（含其上偽造之署押），
    被告供稱均未保存而滅失，核與民間互助會之常情無違，標
    單既確定已滅失不存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
    收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第220條第1項、第339條第
    1項、第51條第5款、第62條前段、第74條第1項第1款、第2
    項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之後10日內向本院提
    出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
七、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造、變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
