【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
                        ,Mi.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾陸萬元後，本院97年度執字第5199
9 號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再字第2 號事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院97年度執字第51999號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度再字第2 號再審事件卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又審酌各級法
    院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款之規
    定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2
    年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4
    月，並佐以法定遲延利率計算相對人因停止執行可能所受之
    損害約為新臺幣（下同）125 萬6,667 元（執行標的不動產
    鑑定價值約580 萬元，0000000 ×5%×13/3=0000000，元以
    下4 捨5 入），以萬元計聲請人擔保金之數額，故定本件聲
    請人所應供擔保金126 萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
