【裁判字號】    97,消債更,705
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第705號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權、停止對債務
    人財產強制執行程序及其他必要之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第2 、3 、5 款固定有明文。惟保全處
    分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19條立法
    說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人荷商荷蘭商業銀行股份有限公司（下
    稱荷蘭銀行）以臺灣臺北地方法院97年度執字75480 號聲請
    強制執行中，因伊之薪資收入除供自身生活所需及家用必要
    支出外，尚需扶養母親及支付看護費用，若不停止上開強制
    執行程序，將無法維持伊自身與共同生活親屬之基本生活條
    件，有違憲法保障人民生存權及財產權之精神，且為防杜伊
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使伊有重建更生之
    機會，且爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第
    3 款及第5 款之規定，聲請鈞院禁止伊之債權人，於本件更
    生聲請裁定前，行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴
    有同一效力之行為；並就伊之薪資債權停止強制執行程序云
    云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請對其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人荷蘭銀行係就債務人於第三人
    國軍台北財務處每月薪資所得1/3 強制執行，固有臺灣臺北
    地方法院民國97年8 月21日97執字第75480 號執行命令影本
    在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，
    本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得
    強制執行，故當無因此即有礙債務人重建更生之機會。至債
    務人如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需情事者，
    則得以執行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12
    條第1 項規定聲明異議，並非消費者債務清理條例保全處分
    所應審酌。況以債務人自稱其每月薪資約新臺幣（下同）7
    萬1,705 元觀之，扣除其及共同生活之親屬生活所必需後，
    債權人荷蘭銀行於保全處分至多120 日之期間內（消費者債
    務清理條例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額不逾
    9 萬5,607 元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額353
    萬7,785 元，影響極為有限。且他債權人如認有必要，非不
    得於上開強制執行程序聲請併案執行，並於上開扣薪2 萬3,
    902 元範圍內，依比例受償。本院審酌保全處分之立法意旨
    、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性
    、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生
    債權等一切情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。
四、又按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定就債權人對於債務人行使債權之限制
    為保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款後段
    固有明文規定，然債權人於更生聲請裁定前，循訴訟或非訟
    程序取得執行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數
    額之確認，於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不
    生影響，故同條項之規定當不包括循訴訟或非訟程序取得執
    行名義。經查，債務人除其薪資債權外，其財產尚有一筆存
    款債權及一輛汽車，有臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土
    地銀行）之存摺影本及97年6 月3 日所列印之財政部臺北市
    國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽。揆諸上開說明，消費者
    債務清理條例第19條第1 項第2 款既不含循訴訟程序或非程
    序取得之執行名義，故並無禁止債權人對於債務人行使債權
    之必要。又債務人之存款債權，依債務人所陳報之財產及收
    入狀況說明書以觀，其中之存款餘額剩餘523 元，查核土地
    銀行存摺影本內容發現，其主要為薪資存款帳戶，而債務人
    於每月薪資債權入帳後，經債務人陸續提領後，所剩無幾，
    且薪資債權又遭債權人荷蘭銀行強制執行已如上述，顯見該
    存款並無保全之實益。至債務人之汽車出廠年份為2000年，
    幾無殘值，債權人就該汽車發動強制執行程序之可能性甚微
    ，亦無保全之實益。故債務人聲請限制債權人行使債權，並
    無必要。復債務人未說明所欲聲請之「其他必要之保全處分
    」內容，本院亦無從查核准許。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
