【裁判字號】    97,補,553
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第553號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告乙○○○、甲○○、丙○○、戊○○、己○○、
丁○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹仟肆佰肆拾萬捌仟元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹拾萬捌仟捌佰零捌元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    9      日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
