【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院於民國96年12月10日裁定減刑後應執行刑為有期徒刑
    8 年8 月，而其前於91年10月22日送監執行，嗣經法務部於
    98 年1月19日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（即修正前原規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不
    在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」），然依其
    修正理由觀之，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑罰
    科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，況
    本件受刑人迄至98年1 月19日始核准假釋，自應逕行適用修
    正後之規定論處。
四、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高等法院以89年度上訴字第1277號判決處有期徒刑8 年及1
    年，應執行有期徒刑8 年6 月確定，嗣又因違反毒品危害防
    制條例及偽造文書案件，經本院以89年度易字第602 號分別
    判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，於90年1
    月9 日確定。上述案件後又經本院以96年度聲減字第3187號
    裁定應執行刑有期徒刑8 年8 月確定。嗣受刑人於前揭案件
    執行中，經法務部矯正司以98年1 月19日法矯字第09800011
    83號核准假釋，有法務部矯正司98年1 月19日法矯司字第09
    80905034號函附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
