【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
異  議  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第2276號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人處分共有土地，就伊應分得之買
    賣價金，僅得預先扣除土地增值稅及所欠稅費，不得任意扣
    抵地上權租金；且伊於收受應分得之買賣價金後，並無配合
    辦理所有權移轉登記之義務。又伊應分得之買賣價金係買賣
    系爭共有土地所有權之對價，而伊於系爭共有土地上之抵押
    權設定登記塗銷與否，僅屬伊就該土地是否須負物之瑕疵擔
    保責任問題，兩者無關，亦顯非相對人給付伊應分得買賣價
    金之對價。是本件清償提存，提存所准許相對人於提存書附
    註「受取人領取提存款時，應檢附抵押權已塗銷及已辦竣所
    有權移轉登記之登記簿謄本」，限制伊隨時受取提存物之權
    利，自應予以塗銷云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第
    3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事
    實，提存所並無權為審查及認定（臺灣高等法院88年度抗字
    第4231號、89年度抗字第808 號裁定意旨參照）。又清償提
    存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則
    第20條第5 款亦有明文；是以清償提存是否依債務本旨而發
    生清償效力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴
    法院依法審認之，並非於提存時由提存所認定。經查，本件
    相對人係依土地法第34條之1 規定處分共有土地，並以異議
    人遲延受領價金為由，辦理清償提存，此業據本院調取97年
    度存字第2276號清償提存卷宗查閱無誤，形式上與提存法第
    9 條及同法施行細則第3 條之規定，核無不合。縱異議人所
    稱屬實，亦屬兩造間實體上法律關係之爭執，揆諸上揭說明
    ，尚非提存所所得加以審究，從而本院提存所據此為准予提
    存之處分，洵無不當。本件異議非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
