【裁判字號】    97,消債更,935
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第935號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又為使債務人
    得自主解決其債務，明定債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款，信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行
    協商前置主義，債務人於聲請更生或清算前，應先行提出債
    權人清冊，以書面向其負債務之任一金融機構請求協商債務
    清償方案（同條例第151 條立法說明可資參照）。是債務人
    之債務如係消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    類型，無論有無提供擔保，均有消費者債務清理條例第151
    條第1 項所定前置協商之適用。亦即債務人如係應先踐行前
    置協商程序而未為協商，即屬聲請不合程式，應以裁定駁回
    其聲請。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前曾以書
    面向金融機構請求共同協商債務清償方案，協商成立，嗣後
    因不可歸責於債務人之事由致履行原協商內容顯有重大困難
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請更生，並為債務人財產、限制債權人對債務人行使債權及
    停止鈞院97年度執全字第1649號及97年度執全字3588號強制
    執行事件程序之保全處分等語。
三、經查，本件債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商；然此係就聲請人積欠金融機
    構之無擔保債務（即信用卡、現金卡或信用貸款債務）與各
    該無擔保債權銀行成立協商，有財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊影本（見本院卷第51頁）在卷可稽。然依債務人所提債權
    人清冊之記載，聲請人除上開無擔保債務外，另有向國泰世
    華商業銀行股份有限公司（下稱「國泰世華銀行」）辦理有
    擔保之自用住宅借款300 萬3,000 元（見本院卷第53頁）尚
    未清償，且債務人自陳其於消費者債務清理條例施行後，未
    曾以書面向最大債權銀行國泰世華銀行請求共同協商債務清
    償方案，有債務人提出之民事陳報狀在卷可參（見本院卷第
    62 頁） 。是本件債務人聲請更生，顯未遵循消費者債務清
    理條例第151 條第1 項之規定與全體金融機構債權人先行債
    務協商之機制，且此欠缺又屬無從補正；揆諸首開說明，自
    應駁回其更生之聲請。又其更生之聲請既經駁回，其保全處
    分之請求，已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
