【裁判字號】    97,訴,1495
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1495號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬仟伍佰拾壹元，及自民國九
十六年七月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；
暨自民國九十六年八月十二日起至清償日止，其逾期六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月17日向原告借款新臺幣
    （下同）85萬元，到期日至100 年12月17日止，利率按原告
    定儲利率指數加年息5.61% 計付，另逾期6 個月以內者，按
    約定利率10% ；逾期超過6 個月，就超過部分按約定利率20
    % 計付違約金，並約定以每月為1 期，依年金法分84期平均
    攤還本息，若有一期不履行即喪失期限利益，全部借款視同
    到期。又被告雖曾依「中華民國銀行公會員辦理會消費金融
    案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，經最大債權銀行
    即原告核准並簽妥協議書（下稱：系爭債務協議）在案，並
    約定自95年8 月起，分96期，利率5%依各債權銀行債權金額
    比例清償債務，惟被告於繳納數期後，自96年7 月11日起即
    未按時繳付本息，依系爭債務協議第3 點之約定，仍應回復
    原契約約定辦理。經核被告尚餘本金67萬3,531 元，及自96
    年7 月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息（依協商利
    率為請求），暨自96年8 月12日起至清償日止，其逾期6 個
    月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，
    按上開利率20% 計算之違約金未清償。原告原名「復華商業
    銀行股份有限公司」，經行政院金融監督管理委員會核准更
    名為「元大商業銀行股份有限公司」，此有行政院金融監督
    管理委員會96年8 月13日金管銀(六)字第09600334970 號函在
    卷可稽，原告法人格並不失其同一性，附此敘明。為此，本
    於兩造間消費借貸、系爭債務協議法律關係，請求被告給付
    。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款約定書
    債務協商協議書、放戶交易查詢、放戶繳息查詢（均影本）
    等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告前開
    本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告本於兩造間消費借貸契約，
    訴請被告給付原告本金67萬3,531 元，及自96年7 月11日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，暨自96年8 月12日起至
    清償日止，其逾期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之違約金為有理
    由，應予准許，並確定訴訟費用7,730 元由被告負擔（含裁
    判費7,380 元、公示送達登報費350 元）。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
