【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第25號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點伍陸參零
公克）均沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵緝字
    第1013號被告甲○○持有毒品案件，業經不起訴處分確定，
    惟被告所有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    0.5630公克）係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告甲○○前因持有第二級毒品安非他命，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於97年9 月17日以97年度偵緝字
    第1013號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林地方法院檢察署97年度
    偵緝字第1013號偵查卷第26頁足憑。至前述案件扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.5630公克），經送鑑
    驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心90年4 月2 日（90）綱得字第04203 號鑑驗通
    知書l 紙附於臺灣士林地方法院檢察署90年度偵字第2227號
    偵查卷第50頁可稽，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命
    ，依毒品危害防制條例第11 條 第2 項之規定，不得持有，
    而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，
    應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
