【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  創鉅國際有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法條所指「以裁定命
    返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非
    提存所隸屬之法院，此有臺灣高等法院90年抗字第2718號裁
    定參照。次按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或
    一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，本項規定雖於法院依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書無準用之明文，但核民事訴訟法第28
    條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不
    同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣臺北地方法院94年度裁全字第9308號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以本院94
    年度存字第2632號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押之執行，訴訟終結，並依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明，爰依法向本院聲
    請返還擔保金云云。
三、經查：本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金，
    其向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
