【裁判字號】    98,法,7
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度法字第7號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人柏林基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主      文
財團法人柏林基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人柏林基金會董事長，
    該財團法人經報奉行政院青年輔導委員會於民國89年9 月22
    日設立許可有案，並聲請本院登記處於96年2 月26日核准發
    給法人登記證書（96證他字第31號、登記簿第27冊第37頁第
    543 號）。查該基金會因組織不完全，或重要之管理方法不
    具備，於97年10月31日召開第3 屆第2 次董事會議決議修訂
    捐助章程第4 條第5 款如附表所示，業經內政部於97年12月
    24日以青參字第0970300401號函同意備查，爰請求裁定准為
    變更等語，並提出主管機關核准公函、法人登記證書、董事
    會議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表等件。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人柏林基金會捐助章程如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更捐助章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
