【裁判字號】    98,拍,64
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第64號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於民國（下同）91年3 月
    4 日、95年1 月19日，以其所有如附表二所示之不動產，為
    擔保對世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱：世華商業銀
    行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）276 萬元、96萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間分別為自91年3 月4 日起至
    121 年3 月3 日止；自95年1 月19日起至105 年1 月18日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年3
    月4 日、95年1 月19日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商
    業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向
    財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行
    為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，上開合併業經92年6 月26日許可在案。
三、嗣相對人乙○○於95年1 月20日向聲請人借款310 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表一所示之日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金309 萬8,376 元、利息及違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、貸款契約
    書、還款明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
