【裁判字號】    97,建,71
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度建字第71號
原      告  名冠科技工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  甲○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬貳仟佰玖拾壹元及自民國
九十七年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告負擔三分之二即新
臺幣壹萬玖仟零捌拾壹元，餘由原告負擔。被告應賠償原告所預
繳之訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零捌拾壹元。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣陸拾萬元或同額之銀行無
記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)伊於民國96年6 月初承攬訴外人許盛鑫發包之臺中縣沙鹿鎮
    住宅翻修工程（下稱「系爭承攬契約」），伊除自行施作空
    調工程（下稱「空調工程」）外，另將裝修部分之工程（下
    稱「系爭工程」）轉包予被告承作（下稱「轉包契約」），
    被告依約於96年6 月8 日、6 月15日分別向伊領取第一期工
    程款30萬元、112 萬元，又於同年8 月10日向伊領取第二期
    工程款284 萬元，詎被告竟於96年9 月起無故停工，且於伊
    不知情情況下，向許盛鑫領取工程款5 萬元，甚至意圖與許
    盛鑫另行簽訂協議書（下稱「系爭協議書」），被告不僅於
    系爭協議書中自承無法如期完工，且欲約定將全部工程之承
    攬人變更為己，將其原本負責之系爭工程擴及空調工程，嗣
    因原告不同意，系爭協議書始未簽立。被告又在未與業主（
    即進行翻修之屋主）充分溝通下即擅買家具，不為業主接受
    而遭退回，被告種種行為招致業主及許盛鑫不滿，與伊終止
    系爭承攬契約，兩造乃於96年12月與許盛鑫結算工程款，經
    核算被告施作完成之工程款為282 萬3,112 元，扣除業主認
    為已施作之天花板品質太差而扣款該部分工程款2/3 ，再由
    伊與被告平均負擔此2/3 差額，總計被告可領得之工程款為
    272 萬7,609 元。被告又於97年1 月底央請伊代為支付下游
    廠商貨款20萬元。伊合計已給付被告451 萬元，扣除被告完
    工之工程款272 萬7,609 元，被告尚溢領178 萬2,391 元工
    程款及代付貨款，伊已解除及終止轉包契約，依民法第179
    條第1 項不當得利之規定，被告自應返還上開溢領之款項等
    語。
  (二)又伊因前開事由而解除契約，致伊可因系爭承攬契約獲利共
    約100萬元之利益無法獲得，原告自得依民法第495條之規定
    ，訴請被告賠償100萬元等語。
  (三)原告聲明：1.被告應給付原告278萬2,391元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.原告願供
    現金或同額之銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，請准宣告
    假執行。
三、原告主張之上開事實(一)，業據其提出與所述相符之工程承攬
    合約書影本、被告報價單影本、裝修工程合約書影本、被告
    簽收現金及支票之簽收單影本、原告支票存款往來對帳單影
    本、被告簽立之收款明細表影本、系爭協議書影本、終止承
    攬契約書影本、沙鹿童公館承攬已完工明細表影本、被告已
    完工明細表影本、被告簽立之字據及本票影本、原告代付貨
    款之支票影本為證（北院卷第15至54頁），被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真正。從而，原告依依民法第179條第1項
    不當得利之規定，訴請被告給付178萬2,391元及自起訴狀繕
    本送達翌日即97年10月26日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告主張之上開事實(二)，則未舉證以實其說，自難憑採。是
    原告依民法第495 條之規定，訴請被告賠償100 萬元及遲延
    利息，即屬無據，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定為2萬8,621元（即原告預繳之第一審裁
    判費2 萬8,621 元），並應由被告負擔2/3 即1 萬9,081 元
    ，餘由被告負擔。故被告應賠償原告所預繳之訴訟費用1 萬
    9,081 元。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部分，於
    法相符，爰酌定相當之擔保金額併予准許。至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
七、本件判決基礎已臻明確，原告其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第390 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
