【裁判字號】    97,聲,1752
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1752號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法
    條所指「以裁定命返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔
    保」之法院，而非提存所隸屬之法院，此有臺灣高等法院90
    年抗字第2718號裁定參照。次按民事訴訟法第28條第1 項規
    定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，本項規定雖於法院依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書無準用之明文，但
    核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，
    是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院96年度聲字第417 號民事裁定，為擔保
    本院96年度執字第13625 號執行事件之強制執行程序停止，
    曾提供新臺幣232,500 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3548號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，爰
    依法向本院聲請返還擔保金云云。
三、經查：本件命供擔保假扣押之法院為臺灣高等法院，依前開
    說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金，其向
    無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
