【裁判字號】    97,聲,1260
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1260號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  高桿國際有限公司
兼上1   人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額
新臺幣壹拾萬元一紙（票號：AD00032），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商銀，自民國97年3 月29日起由聲請人概括承受）與相對人
    間清償債務事件，中華商銀前遵本院97年度裁全字第194 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以
    本院97年度存字第188 號提存事件提存在案。茲因中華商銀
    業已撤回假扣押強制執行，聲請人並向本院聲請催告相對人
    行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人並未證明其
    行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查中華商銀前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以
    97年度裁全字第194 號假扣押事件予以准許，中華商銀以本
    院97年度存字第188 號提存事件提存如主文所示之擔保金後
    ，旋聲請以97年度執全字第148 號假扣押強制執行事件予以
    執行，而就相對人所有之財產實施假扣押強制執行在案。嗣
    中華商銀於民國97年2 月22日聲請撤回假扣押強制執行程序
    而告終結。嗣97年6 月19日，聲請人經向本院聲請對相對人
    催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害，為行使權
    利之證明，由本院以96年度聲字第850 號民事事件受理，並
    依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利
    之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院97
    年8 月28日士院木民廉97年度聲字第850 號函等為證，並經
    本院調取97年度裁全字第194 號、97年度執全字第148 號、
    97年度存字第18號、96年度聲字第850 號等卷宗查核無誤，
    另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院98年1
    月8 日北願龍文人字第0980000083號函在卷可稽，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
