【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北法院94年度裁全字
    第7540號裁定，提存擔保金新臺幣34萬2,000 元於本院提存
    所（本院94年度存字第2312號），對相對人之財產予以假扣
    押。茲因訴訟終結，為此依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款定有明文，且應係命供擔保之法院始
    有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
    又法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利者並向法院為行使權利證明而未證明者，法院應依供
    擔保利益人之聲請，以裁定命返還其提存物，亦為民事訴訟
    法第104 條第1 項3 款所明定，是通知受擔保利益人行使權
    利，乃返還提存物程序之一部，法院應審查是否符合「訴訟
    終結」而得通知相對人行使權利之要件，解釋上通知行使權
    利之「法院」，與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「
    法院」，自應屬同一法院即命供擔保之法院（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號研討結論參照
    ）。
三、本件假扣押執行命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，依上
    說明，通知行使權利事件即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請通知受擔保利益人行使權利，
    應係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
