【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查印證債務人依該條例第43條第1 項、第6 項提
    出之「財產及收入狀況說明書」真實性之關係文件。又按更
    生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，應駁回之，同條例第46條第3 款亦有明文
    。
二、本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出攸關審查其收入及支出
    狀況說明書是否正確之薪資轉帳證明、最新租賃契約、生活
    支出費用項目等單據明細，嗣本院於民國97年11月26日裁定
    限其於20日內補正，該裁定已於97年12月4 日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第105 頁），加
    計在途期間2 日，聲請人至遲應於97年12月26日向本院為補
    正，詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾20日之期限，揆諸首開
    說明，其更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
