【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    造林獎勵金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度簡字第3號
原      告  甲○○○
上列原告因造林獎勵金事件，原告不服行政院農業委員會中華民
國97年12月9日農訴字第0970144482號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2,000元。」、「原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．十、起
    訴不合程式或不備其他要件者。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列
    被告機關者，準用第1項之規定。」為行政訴訟法第98條第2
    項及第107條第1項第10款、第2項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及誤列被告機關，經本院於
    民國（下同）98年1月13日裁定，命原告於收受送達後7日內
    補正，該裁定已於98年1月15日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第2項、第10
    4條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
