【裁判字號】    98,中簡,379
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3344 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪及證據，除犯罪事實欄一最後應補充記載「並足以
    生損害於乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，足認素行尚稱良好，且被告犯後坦承
    犯行，已具悔意，本院考量被告本案犯案動機、目的，係一
    時情急失慮，致罹刑章，被告經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
