【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28682
號）及移送併辦（98年度偵字第2618號），被告於本院準備程序
自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，
判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟分別基於幫助
    他人詐欺取財之故意，於民國97年10月9 日某時，在臺中市
    ○○路與五權路交岔路口，將其向三信商業銀行股份有限公
    司北屯分行所申請開立帳號0000000000號之帳戶存摺、提款
    卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫
    助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員
    ，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取
    得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  (1)97年10月15日，乙○接獲自稱「李淑珍」之詐欺集團成員來
    電，佯稱乙○中獎，需依指示先匯款至指定帳戶方可領取獎
    金，乙○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日15許，持提款卡至
    嘉義市○○路臺灣銀行填寫匯款單，將新台幣（下同）60,0
    00元匯入丁○○前揭三信銀行帳戶內。
  (2)97年10月17日，丙○○接獲詐欺集團成員來電，佯稱丙○○
    前項東森電視購物購買之產品，因內部作業疏失，致誤植訂
    貨數量，需由丙○○依指示前往自動櫃員機操作，否則即會
    就超訂之產品扣款，丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日
    21時45分、47分、50分許，持提款卡至高雄市○○區○○路
    1 號三信銀行自動櫃員機，接續將30,000元、30,000元及
    10,000元（合計70,000元）匯入丁○○前揭三信銀行帳戶內
    。
  (3)97年10月17日21時許，甲○○接獲詐欺集團成員來電，佯稱
    甲○○前項東森電視購物購買之產品，因買賣操作有問題，
    需由甲○○依指示前往自動櫃員機重行操作，甲○○不疑有
    他而陷於錯誤，遂於同日23時05分、11分許，持提款卡至台
    北縣板橋市○○路260 號三信銀行自動櫃員機，接續將42,0
    00元、21,000元（合計63,000元）匯入丁○○前揭三信銀行
    帳戶內。
二、嗣經乙○、丙○○及甲○○發覺有異，報警處理而得知上情
    。
三、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及臺中縣警察局豐原分局報告同署檢察官移
    送併辦。
四、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○、丙○○及甲○○於警詢之指述。
  (三)被告之前揭三信銀行帳戶之開戶資料及客戶帳卡明細單、乙
    ○之臺灣銀行匯出匯款回條聯、丙○○、甲○○之三信銀行
    自動櫃員機交易明細表在卷可稽。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶之行為僅為單一幫
    助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯
    行之次數雖有3 次，被告應僅各論以幫助詐欺之1 罪。又檢
    察官移送併辦意旨所指犯罪事實(1)、(2)之被害人乙○、丙○
    ○遭詐欺取財部分，與聲請簡易判決處刑意旨具有實質上一
    罪關係，本院應併予審酌。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑各予減輕之，
    並依法各予先加後減之。爰審酌被告除有票據法前科外，尚
    無不良素行（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶提供他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，惟念及惡性尚
    非極其重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  陳錫威
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
