【裁判字號】    97,拍,1485
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1485號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            王加
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年12月13日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）2,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年12月6日至91年12月5日止。
    （四）清償日期：91年12月5日
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○於90年9月29日死亡，如附表所示不動產現
    由相對人乙○○○、甲○○、王加、丁○○分別共有。而
    債務人丙○○於88年12月6日向聲請人借款2,000,000元，約
    定91年12月5日清償，詎債務人屆期不為清償為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本等影本為證，本件聲請，
    經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
