【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27603
號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 、8 行「匯款83
    50元（包含50元郵資，另3300元之價款係用以加購皮包）」
    之記載，應更正為「匯款8350元（包含50元郵資，並附贈皮
    包1 個）」；及增列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘
    均引用附件起訴書之記載。
二、被告前於民國80年間因公共危險案件，經判處有期徒刑3 年
    4 月確定，入監服刑後，於82年8 月13日假釋付保護管束，
    嗣於84年1 月9 日因保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢，其後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可按，被告於本院訊問
    時坦承犯行，已具悔意，並已與被害人甲○○達成調解，業
    已賠償其損害，有本院調解報告書及電話紀錄附卷可稽，且
    被害人亦同意給被告機會，請求給予被告緩刑乙節，亦有本
    院筆錄可證，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑，以啟自新
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
