【裁判字號】    98,中簡,33
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所
    謂「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳
    戶後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查
    ，竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦
    不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國91年10
    月17日至同年月30日間某日，在不詳地點，將其所開設之臺
    灣郵政股份有限公司臺中民權路郵局（下稱臺中民權路郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供
    予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣前開成年人及其所屬之詐
    騙集團成員於取得被告所交付之上開帳戶資料後，即共同基
    於意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    91年10月30日上午10時48分許，以不詳行動電話門號傳輸簡
    訊至乙○○所使用之0000000000號行動電話，其內容為「鼎
    峰資訊科技週年慶！通訊贈好禮，恭喜本電話用戶為5獎現
    金8萬元得主，速洽客服部確認0000000000，PS獎項得主不
    用支付費用！」。乙○○去電接洽並聽從指示後，上開詐騙
    集團成員即向告訴人佯稱：必須至提款機前查詢餘額，再依
    指示匯款方能領取獎金等語，致使告訴人誤信為真，而於同
    日上午11時55分許，匯款新臺幣（以下同）28,598元至甲○
    ○之上開臺中民權路郵局人頭帳戶內（另乙○○接續匯款57
    ,300 元、16,712元至張育瑞之誠泰銀行中壢分行第000000
    0000000號帳戶、44,793元至陳意文之臺灣郵政股份有限公
    司鹿草郵局部分，經檢察官另行偵查），且隨即遭該詐騙集
    團領取一空。嗣經乙○○發覺有異而進行求證後，始發覺受
    騙，遂立即報警處理，進而循線查悉上情。案經臺中市警察
    局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承前揭臺中民權路郵局之
    帳戶係其開戶欲供存款使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：伊將該帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，一同放置
    於所騎乘之機車置物箱內，於彰化縣和美鎮之夜市遭竊云云
    ，經查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中
      之證述綦詳，而被害人乙○○經詐欺集團施以詐術後，即
      將款項匯入被告申設之上開帳戶內，隨即遭提領一空，始
      知受騙而報警處理等情，並有卷附之臺灣郵政股份有限公
      司臺中郵局0972101290號函檢附被告上開臺中民權路郵局
      第000000 -0號帳戶之開戶基本資料及歷史交易清單、被
      害人乙○○提供之自動櫃員機交易明細表在卷足證，是被
      告上開帳戶確為詐欺集團成員作為實施本案詐欺取財犯行
      之事實一節，足堪認定。
（二）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意）。行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。
      又幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事
      犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
      為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不
      以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。而按金融機構
      之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一理財工具
      ，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無設有任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實
      ，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
      支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫
      開立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，苟
      見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定
      人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，自屬可疑。再者
      ，一般而言，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
      設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
      可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款
      卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而
      領取款項之機會，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
      相符者，機率微乎其微，況且，倘非事先自願提供提款卡
      及密碼，所有人隨時都有可能報警或向銀行掛失而不能使
      用。因此，詐欺集團在大費週章，施以詐術，使被害人受
      騙並匯款後，為確保該帳戶不為人所掛失，以順利提領詐
      騙款項，以遂詐欺之目的，應不會任意使用他人遺失之帳
      戶提款卡。
（三）被告雖以前詞置辯，惟被告於發現存摺、提款卡遭竊時，
      竟未報警處理，亦未辦理掛失止付，且被告更自承並未在
      台中市工作，亦未曾居住於台中市，竟特地自彰化縣和美
      鎮前往台中市辦理開戶，所辯顯與常情相悖。而提款卡係
      個人極為私密之物，一般人必當妥適保管或放置，以防止
      他人竊取使用，又如因恐自己忘記密碼，而有提醒必要時
      ，亦當不致於直接記載於提款卡上或與提款卡放在一起，
      否則無疑使任何取得之人即知密碼，進而使用，即與設定
      密碼之目的相違。又提款卡既係個人重要物品，亦非難以
      攜帶之物，被告竟將提款卡放置於機車置物箱內導致遭竊
      ，其供述難認為合理，顯係臨訟杜撰，非屬實在。況且詐
      欺集團成員如係因竊取或拾獲而取得被告之帳戶存摺、提
      款卡，若非確定能夠順利領取款項，亦不敢斷然使用，否
      則，在其大費週章使被害人匯入大量款項後，可能會冒著
      被告隨時變更密碼或掛失之風險。是以，唯有被告主動提
      款卡連同密碼交付，詐欺集團成員始有把握順利提領，進
      而使用該帳戶。從而，被告有將上開存摺、提款卡連同密
      碼交付詐欺集團使用一節，應可認定。
（四）準此，被告提供所有前開帳戶提款卡連同密碼予年籍、真
      實姓名不詳之成年人及所屬之詐欺集團，用以實施詐欺犯
      行，確可預見，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，
      並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物
      之不確定故意，而其提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
      罪構成要件以外之行為，其幫助詐欺犯行應可認定。本件
      事證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統
      修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明
      文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
      法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
      刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
      之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
      適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
      舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統
      一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
      最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查
      ：
  １、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,00
      0元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依
      刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
      法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元折算一日為易
      科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標
      準。
  ２、被告行為後，刑法第33條第5款業經修正，修正後刑法第
      33 條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前
      段規定，本案關於刑法第339條第1項前段之法定刑罰金部
      分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
  ３、綜合上述修正前後刑法第41條第1項前段、第33條第5款適
      用情形綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較有利於被
      告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊
      從輕」原則，本案應適用修正前刑法為法條適用之依據。
  ４、另按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適
      用裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭會議決議可資參
      照），故關於上述情形，應逕適用本案裁判時修正後之刑
      法，尚無比較新舊法之必要；再查被告行為後，業已增訂
      刑法施行法第1條之1，並規定：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行
      法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條結果
      ，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法律
      即刑法施行法第1條之1（最高法院96年度臺上字第1136判
      決意旨參照），附此敘明。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台
      上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件
      被告將帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予詐欺集團之不
      詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
      財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯
      款至被告所提供之上開臺中民權路郵局帳戶內，而遂行其
      詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用
      之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
      無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
      核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺
      犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
      ，減輕其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之成年
      人使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難
      ，間接助長詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目的、
      手段、智識程度、造成被害人財產法益、暨被告犯後否認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。又被告犯罪係在96年4月24日以前，合於中
      華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑
      條例第2條第1項第3款之規定，就其所宣告之有期徒刑減
      其刑期2分之1，並依該條例第9條之規定，併諭知易科罰
      金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
