【裁判字號】    97,拍,1437
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1437號
聲  請  人  臺中縣大里市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
   （一）登記日期：民國97年4月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）8,040,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：債務人對權利人（即抵押權人
          ）所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
          負之借款、透支、票據、保證等授信債務。
    （四）擔保債權確定期日：127年4月8日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九)債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：全部。
    嗣債務人甲○○於97年4月22日向聲請人借款6,400,000元、
    300,000元，約定有利息及違約金，清償日期為117年4月22
    日、102年4月22日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪
    失期限利益，詎債務人自97年8月22日即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金6,681,660元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
