【裁判字號】    97,婚,922
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第922號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國90年9 月14日
    在大陸地區重慶市公證處登記結婚，雙方約定被告應在臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣原告於
    同年10月3 日向戶政機關辦理結婚登記，同時辦理被告來臺
    事宜，詎被告竟拒絕來臺與原告共同生活，被告顯然違背同
    居義務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院以97
    年度婚字第87號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄
    未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺中市南屯區文山
      里里長證明書、入出國日期證明書、內政部入出國及移民
      署服務事務大隊臺中市服務站96年12月31日移署服中市孟
      字第0960000047號函暨所附大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書、本院97年度婚字第87號民事判決暨確定證明
      書及經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書各1 件
      為證，並經本院依職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬
      實；又被告婚後迄今未曾入境臺灣，亦有本院調取之法務
      部入出境資料連結作業查詢表1 件附卷足稽。揆諸前揭事
      證，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以97年度婚字第87號判決被告應與原告同
      居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍
      拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違
      背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸
      前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
