【裁判字號】    98,司促,399
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第399號
債  權  人  己○○
                        樓
債  權  人  庚○○
債  權  人  子○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  辛○○
                        號
債  權  人  甲○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  壬○○
上債權人聲請對債務人丑○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。該款規定：「聲請發支付
    命令徵收裁判費1,000元」，亦即於「督促程序」係採定額
    徵收標準，係就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
    發支付命令僅徵收裁判費1,000元。
二、按本件債權人各本於自己之請求權請求債務人為給付，自應
    分別繳納督促程序之裁判費。本件債權人僅繳納裁判費1,00
    0元，經本院於民國98年1月9日裁定命於5日內補繳裁判費新
    臺幣壹萬元。此項裁定分別已於民國98年1月14日、98年1月
    15日、98年1月16日送達於各債權人，有送達證書在卷可證
    。
三、債權人逾期迄未補繳，又原繳納之裁判費未能確認係何債權
    人所繳納，故其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
