【裁判字號】    97,訴,4284
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3823、5003號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。法院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，
    認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回
    之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項分別定有明文
    。
二、經查：被告甲○○曾於民國（下同）84年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑5年4月、7月，定
    應執行刑有期徒刑5年9月確定，又於85年間，因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院各判處有期徒刑5年6月、7月，定
    應執行刑有期徒刑5年10月確定，上開各罪接續執行，於89
    年12月28日縮短刑期假釋出獄，於95年8月29日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，故被告於上開有期徒刑執行完畢後5年內之97
    年7月13日，再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。從而，本件原起訴書所認定之犯罪事實中，既
    漏未記載被告有上開累犯之情刑，則檢察官依此與被告協商
    施用第一級毒品部分量處法定最低刑度有期徒刑6月，請求
    本院依協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
