【裁判字號】    98,易,100
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九七二七號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，法官經聽取當事人之意見後，由本院裁定改行簡式審判程序判
決如下：
    主    文
丁○○、甲○○共同傷害人之身體，均各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與甲○○為設於臺中縣潭子鄉○○路一二九巷六九之
    十號工廠之員工，緣丙○○於民國九十七年二月二日十三時
    三十分許，前往上開工廠找尋女性友人劉淑鑾商討債務事宜
    ，並在工廠內叫囂，在旁之甲○○因而心生不滿，便動手驅
    逐丙○○（自丙○○後方以手勒住其頸部），丙○○即動手
    推開甲○○（未成傷），丁○○見狀隨即上前與甲○○基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打丙○○，造成丙○
    ○受有右側第九肋骨骨折、顱骨篩骨骨折合併蜘蛛膜下腔出
    血、顏面挫傷及胸腔挫傷等傷害（丁○○、甲○○另涉共同
    強盜部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分在案）。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告等所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院
    裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十
    一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百
    七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分別定
    有明文，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○與甲○○於警詢、偵查時及
    本院審理中坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢時之指訴情
    節相符，復有臺中縣警察局豐原分局頭家派出所員警職務報
    告書及告訴人丙○○之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各
    一份在卷可稽，足徵被告二人前開自白確與事實相符。從而
    ，本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。又被告二人間就上開犯罪事實，有犯意聯絡
    及行為分擔，均依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。爰
    審酌被告二人與告訴人間僅因細故，不知理性解決問題，竟
    共同以暴力相向而傷害告訴人之身體，致告訴人受有右側第
    九肋骨骨折、顱骨篩骨骨折合併蜘蛛膜下腔出血、顏面挫傷
    及胸腔挫傷等傷害，助長社會暴戾之氣，行為實不足取，惟
    念及其犯罪後始終坦承犯行，態度尚可，僅因後續賠償事宜
    無法與被害人丙○○達成共識致無法撤告等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均依法諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第二十八條，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    9   日
                  刑事第十四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    9   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
