【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第486號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第38
24號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因在外工作，以致未收到法院傳
    票，現已出庭審理完畢，並於民國98年2 月6 日宣判，被告
    已無羈押之必要，爰請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自98
    年1 月23日起指揮執行前所犯毒品危害防制條例罪有期徒刑
    8 月之刑期（刑期起算日期為98年1 月23日，執行期滿日為
    98年9 月22日），有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年執
    緝鈞字第31號執行指揮書1 紙在卷可稽，則聲請人現係因另
    案在臺灣臺中監獄臺中分監執行，已非本院羈押中之被告，
    是其仍向本院聲具保停止羈押，非屬有據，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
