【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
                    生前居臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於98年1 月7日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之製作日期「中華民國98年2 月7 日」之
記載，均更正為「中華民國98年1 月7 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之製作日期，均誤載為「中華民
    國98年2 月7 日」，依前開說明，自均應更正為「中華民國
    98年1 月7 日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
