【裁判字號】    98,司促,1374
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1374號
債  權  人  甲○○
債  務  人  歐陸發有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人歐陸發有限公司發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對債務人歐陸發有限公司發給
    支付命令，惟查其據以請求之票據，為禁止背書轉讓票據，
    受款人為筌振實業股份有限公司，聲請人非受款人，不得依
    票據關係為本件請求，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
