【裁判字號】    98,司促,4178
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4178號
債  權  人  陳淑君即榮卿工程行
上債權人聲請對於債務人慶勝工程有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明拆除合約書之簽立當事人為慶勝工程有限公司抑或甲
      ○○個人？（所附拆除合約書之當事人為甲○○個人）。
    (二)釋明請求慶勝工程有限公司與甲○○負連帶責任之原因事
      實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
