【裁判字號】    98,中簡,73
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之合作金庫銀行中港分行之帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之3名成年男子使用，幫助
    該等男子所屬詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及
    提款帳號使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難
    ，間接助長詐騙犯罪，兼衡以被告前已有幫助詐欺之前案紀
    錄（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表、卷附之臺灣臺中地
    方法院檢察署96年度偵字第3931號前案起訴書）竟再犯本案
    幫助詐欺行為、犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人
    所受財產之損失暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
