【裁判字號】    98,中簡,442
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、再被告行竊所用之自備鑰匙1支，雖係被告行竊所用之物，
    惟無證據證明係被告所有之物，自不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
