【裁判字號】    98,易,160
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2694
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第四列「於96年11月
    7日17時40分前之不詳時間」之記載應更正為「於96年11 月
    7日17時40分前之不詳時間（同年10月之後）」、證據部分
    應補充記載「被告竊盜之犯罪事實，業據被告於本院審理時
    坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（
    詳附件）。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思循合法途徑獲取財富，竟藉
    竊盜獲利之心態可議，於犯罪後坦承犯行，節省訴訟資源，
    且所竊財物價值尚非甚鉅，並審酌其各次竊盜財物之性質、
    價值等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
