【裁判字號】    97,交自,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交自字第2號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  盧永盛律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年八月三日上午十時七分許，駕駛車牌
    號碼七八六○－ＬＫ號自用小客車，沿設有劃分島之臺中市
    ○○○路第三快車道由朝富路往惠來路方向行駛，途經臺中
    港路與河南路路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車道
    行駛之車輛不得右轉彎，又依當時天候晴、為日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無
    不能注意之特別情事，竟疏於注意來往車輛及違反相關交通
    法規之規定，貿然自臺中市○○○路第三快車道向河南路方
    向右轉；適有乙○○騎駛車牌號碼ＧＡＶ－四六八號重型機
    車，沿臺中市○○○路慢車道由朝富路往惠來路方向行經該
    路口直行，見甲○○駕駛上開自用小各車自第三快車道違規
    右轉，閃避不及，致其機車左前側與前開自用小客車右前保
    險桿發生擦撞，乙○○因而人車倒地，受有下顎骨折併牙齦
    裂傷，及右臉、雙手、雙膝、雙足踝多處挫傷等傷害。甲○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，託人以電話報警，並留在現場向前來處理之員警自首而接
    受裁判。
二、案經乙○○提起自訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖一張、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各一份、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表二份、臺中
    市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表二份、臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一張、臺中市第
    六分局第六組交通分隊道路交通事故補充資料表一張、臺中
    市○○○道路交通事故初步分析研判表一張（以上均為影本
    ），及交通事故照片二十張附卷可稽。又自訴人乙○○車禍
    之初受有下顎骨折併牙齦裂傷，及右臉、雙手、雙膝、雙足
    踝多處挫傷等傷害，有林新醫院診斷證明書影本一紙在卷可
    憑，是自訴人確係因本件交通事故而受有傷害一節，應可認
    定。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快
    車道行駛之車輛不得右轉彎，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第一百零二條第一項第六款分別定有明文；被告駕
    駛車輛自應注意上述道路交通安全規定，且觀諸卷附前揭現
    場照片及道路交通事故調查報告表(一)，當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，依當時
    路況及天候，被告並無不能注意之情形，其疏未注意往來車
    輛，貿然自設有劃分島道路之第三快車道違規右轉，而發生
    本案車禍，並致自訴人受有前揭傷害，則被告自有過失，且
    被告之過失駕駛行為與自訴人為所受傷害間，亦具相當因果
    關係，甚為明確。綜上，本案事證明確，被告前揭犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後託人報案等待員警到場處理，並陳明自己
    係肇事者及陳述肇事經過一節，業據被告供明，復有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一張在卷可參，
    與自首要件相符，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛車輛時，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快
    車道行駛之車輛不得右轉彎，又依當時情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意往來車輛，貿然違規右轉，因此過失致
    自訴人受有上開傷勢，自訴人原本要求被告賠償新臺幣（下
    同）五十五萬元，後改為四十五萬元，惟被告僅願意賠償自
    訴人三十五萬元，致雙方無法達成和解，暨被告素行、犯罪
    之手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項
前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
