【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26530號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第5230號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於97年
    5月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年9月25
    日下午1時10分許，騎乘車牌號碼KWY-759號機車行經臺中縣
    大里市○○○街40號之甲○○住處時，見該處鐵捲門未完全
    關閉，即自行進入該住宅內（所涉侵入住居部分，未據告訴
    ），徒手竊取甲○○所有之窗型冷氣機1台（價值新臺幣【
    下同】4000元）。得手後，以上開機車載運逃逸，並將所竊
    得之上開冷氣機，以350元之代價，售予真實姓名年籍不詳
    之資源回收商後，將所得之贓款花用殆盡。嗣經警據報後，
    調閱上址附近之監視器，循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述之失竊情節相符，復有監視器
    翻拍照片及現場照片共6張、刑案現場測繪圖1張在卷可稽，
    核被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於96
    年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第5230號判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月確定，於97年5月16日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑
    。爰審酌被告前已數次因竊盜犯行，經法院判刑在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，仍不知悔悟，其正值
    壯年，不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物上之損
    失，對於社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，犯罪所得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
