【裁判字號】    97,婚,1107
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1107號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國72年1月1日結婚，婚後共同設籍居住
    在臺中縣龍井鄉○○路○段471號，感情初尚融洽。詎被告竟
    於94年12月18日離家，且在外積欠債務，致債權人登門向原
    告催逼債務，造成原告精神及心理莫大之壓力；另被告因詐
    欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第295 號
    刑事判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，並於97年7
    月25日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝。兩造婚姻關係
    已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條
    第2 項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本及存證信函各1 件為證
    外，且有本院依職權調閱之臺灣高等法院臺中分院97年度上
    易字第295 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    案簡列表附卷可憑，再參酌證人即兩造之子林冠成到庭證稱
    ：「（你父親從何時開始沒有跟你們住？父親為何要離家？
    ）已經快要3 年沒有跟我們住，因為爸爸在外面有欠債，他
    們吵架，爸爸就離開家，1 年多前曾經有人到我家裡討債，
    要找我爸爸還錢，有破壞家裡的桌子，因為我家是開早餐店
    ，他們還破壞一些生財器具。爸爸都沒有回來，但爸爸有時
    會跟我聯絡，我知道爸爸人住在東海附近，他住在工廠的宿
    舍，我不清楚詳細地址。我不知道爸爸何時會回家，爸爸離
    家之後，我們的生活費都是媽媽和我在負責」（參照本院97
    年12月17日言詞辯論筆錄），堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件被告婚後在外積欠債務，致債權
    人登門討債，造成原告精神及心理上之重大負擔，原告長期
    處於恐懼不安之生活狀態，對被告產生不滿，使兩造婚姻產
    生裂痕，殆屬必然；又徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告於94年離家未
    與原告共同生活，甚至遭判刑通緝迄今，致兩造無法共同經
    營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，而兩造經長期
    分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全
    不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開
    說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。
    依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情
    誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重
    大事由。又綜觀兩造婚姻破綻之歸責事由，係可歸責於被告
    之上開事由所致，原告則無責。揆諸前揭說明，原告依民法
    第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
