【裁判字號】    98,中簡,319
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「犯
    意聯絡」更正為「概括犯意聯絡」，第九至十一行「ＮＵＲ
    ＹＡＴＩ、甲○○二人復乃共同基於明知為不實之事項，而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書之概括犯意聯絡」刪除
    ，第十一行「由甲○○」補充為「再由甲○○」；證據並所
    犯法條欄一第三行「職務報告書」應予刪除外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。是以：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。依行為時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁
    判時之新法，被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法
    結果，修正後之刑法並未較有利於被告，依新修正刑法第二
    條第一項規定，仍應適用行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，限縮舊法共同正犯適用
    之範圍，不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯，本案雖不因
    刑法第二十八條之上述修正，而影響被告罪責，然比較結果
    ，以新法有利於被告，但綜合被告全部罪刑結果，應一體適
    用修正前刑法規定，較有利於被告，因而適用修正前刑法第
    二十八條規定。
  (三)被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布，於九十五年年七月一日施行，修正前刑法第
    四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正後刑法第四
    十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」而被告本件犯行主觀上為「故意」
    犯罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法連續犯、共犯
    、累犯之相關規定，予以論處（最高法院九十七年度第二次
    刑事庭會議決議參照）。
三、九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第
    一項前段並未有利於被告，故應依修正後刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
四、刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實之
    公文書罪規定其法定刑得科銀元五百元以下罰金，然被告行
    為後，於九十五年六月十四日增訂刑法施行法第一條之一，
    並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」（註：刑法修正公布
    日期應為九十四年二月二日，施行日期為九十五年七月一日
    ，前揭條文日期似有錯誤，但不影響本案之判斷），且九十
    四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
    二百十四條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用
    之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現
    行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之
    三倍折算之。」，及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「
    主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。」，是依行為時之
    法律，刑法刑法第二百十四條使公務員登載不實罪所得科處
    之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣三十元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之法律並未
    有利於被告，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十
    三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法
    條適用之依據。
五、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告犯行係在九十六
    年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告所犯
    刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實
    公文書罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之
    刑經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，減其刑期二分之一後，仍為有期徒刑六個月以下之刑
    度，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，併諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、（修正前）第二十八條、（修正前
    ）第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、（修正前）
    第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前
    ）第三十三條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
