【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四七二八號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載「上揭犯罪事實，業據被告於本
    院準備程序中自白不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、被害人所受
    之損害非鉅、並曾繳納部分租金，且因一時失慮，觸犯法網
    ，固不足取，惟被害人乙○○於本院準備程序中已陳明：已
    將車領回，不再追究，願意原諒被告等語，及被告犯後業已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
