【裁判字號】    97,簡,1317
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1317號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年12月10日
刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段規定
    甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138條之寄存送
    達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138條明定：
    寄存送達，應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起，
    經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上訴
    者，亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項亦定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因詐欺案件，經本院判處罪刑後，於民
    國97年12月19日，向上訴人之住所臺中市○區○○街677號
    送達判決正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，送達人乃將判決正本分別寄存於臺中縣政府
    警察局第三分局東區分駐所並製作送達通知書兩份，一份黏
    貼於上訴人住居所門首，另一份置於送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，有送達證書一紙可證，依上開說明，該
    送達經10日後即發生效力，上訴人遲至98年1月22日始提起
    上訴，顯已逾期（本件於98年1月9日確定），其上訴權已經
    喪失，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
