【裁判字號】    97,附民,622
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、上列被告丙○○因傷害案件、被告甲○○因被訴97年11月7
    日公然侮辱部分案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
    訴訟，刑事部分業經本院97年度自字第52號判決其有罪在案
    ，然因本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、另上列被告甲○○及同案被告乙○○○被訴於97年10月5 日
    涉犯傷害、公然侮辱罪嫌部分，業經本院為無罪之判決在案
    ，並就原告所提起此等部分之附帶民事訴訟，爰依刑事訴訟
    法第503 條第1 項之規定予以駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 江奇峰
                                      法  官 郭書豪
                                      法  官 廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官 童秉三
中    華    民    國    98    年    2    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
