【裁判字號】    97,訴,4968
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5170、5829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（壹包，驗餘淨重零點壹伍伍捌公克），沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘
淨重零點壹伍伍捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒
    治，於民國92年9 月26日執行完畢。又於96年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月，減刑為有
    期徒刑4 月確定，於96年11月12日易科罰金執行完畢。猶不
    知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月25日20
    時許，在臺中縣太平市○○路6 號4 樓之1 住處內，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月26日8 時許，
    在上揭地點，將甲基安非他命放置吸食器上，以火燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年3 月26日8 時30分許，為警在臺中縣太平市○○路6 號前
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.
    1558公克），經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至4 之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之5 第1 項分別定有明文。本案檢察官指出
    之證明方法，被告同意有證據能力，本院審酌該言詞及書面
    陳述作成之情況，認為適當，得為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，而扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.1558公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果「檢出甲基安非
    他命成分」，屬第二級毒品，有該院草療鑑字第0970002773
    號鑑定書附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。
    又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    ，於92年9 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又其前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月確定，於96年11
    月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    各加重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及執行有期徒刑，仍
    未戒絕，繼續施用毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其一再
    沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.1558公克），屬查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
