【裁判字號】    98,易,41
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第5990號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重各為點陸伍貳柒公克、陸點壹壹柒公克），均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一、最末列應更正記載為「安非他
    命2包（驗餘淨重各為33.6527公克、6.1137公克，）。」證
    據部分應補充記載：「上揭被告施用第二級毒品之犯罪事實
    ，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書一份在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢釋放後
    猶故態復萌，再犯本件施用毒品罪，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考
    量本件被告犯罪之手段、目的及犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之甲基安非他命二包
    （驗餘淨重各為三三點六五二七公克、六點一一三七公克，
    外包裝因有毒品殘餘，且與毒品相結合無從分離而應視為毒
    品）係屬毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
