【裁判字號】    98,交聲,378
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第378號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年12月24日所為之裁決（中監違字第
裁60─GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛RJ－5541號
    自用小客車，於民國97年2月24日23時21分許，在台中市○
    ○路○段218號前處，因「酒後駕車經酒測值為0.81MG/L」之
    違規，經台中市警察局第六分局員警依違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款當場舉發，原處分機關於97年12月
    24日以中監違字第裁60─GC0000000號裁決書，裁處罰鍰新
    台幣49500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語
    。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊酒後駕駛車輛之違規行為，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並
    命伊向國庫支付緩起訴處分金6萬元，然監理機關復處罰鍰
    新臺幣4萬9千5百元，並執行吊扣駕照，顯然裁決有誤，有
    違行政罰法第26條一事不二罰立法意旨，爰聲明異議，請求
    撤銷罰鍰4萬9千5百元之處罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」、「（第1項）送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人戶籍地址（台中市○○
    區○○路225巷48號4樓之1），於97年12月25日由受僱人代
    為收受等情，有原處分機關裁決書、交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書及本院依職權查詢之受處分人設籍資料查詢
    表各一份在卷可稽；此外，本院並依職權電詢原處分機關，
    經其表示受處分人除提出之聲明異議狀外，之前並未提出任
    何表示不服之文件，此有本院電話紀錄表一紙附卷可稽。揆
    諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於97年12月
    25日已合法送達予受處分人，核無違誤，然本案受處分人遲
    至98年1月21日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀乙份及其
    上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章
    存卷可按（本院卷第2頁），顯已逾20日期間（本件加計在
    途期間3日後，受處分人至遲應於98年1月19日以前，向原處
    分機關提出異議，始為合法），其異議不適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
