【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第344號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
被    告兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年1月16
    日裁定命其於送達原告5日內補正，此項裁定已於98年1月20
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
