【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5092號
），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第544號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾捌包（淨重共計肆點伍柒公克）及
第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共計零點捌壹公克）
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第一級毒品海洛因18
    包（淨重共計4.57公克）及第二級毒品甲基安非他命3包（
    驗餘淨重共計0.381公克），均係毒品危害防制條例所管制
    之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經不起訴處分
    確定在案（臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5092號
    ），爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書以及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第一級
    毒品海洛因18包（淨重共計4.57公克）及第二級毒品甲基安
    非他命3包（驗餘淨重共計0.381公克）經送鑑後，鑑定結果
    確分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    成分，各有法務部調查局97年12月1日調科壹字第097230447
    90號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09710000
    79號鑑定書各一份在卷可考，該等扣案物確屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1、2款所管制之第一、二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁
    物無訛。揆諸首揭說明，本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
