【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第115號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年度易字第425號），判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。
三、又被告雖前已有違反毒品危害防制條例前科，分別經本院於
    民國九十三年間以九十三年度易字第一五六八號判處有期徒
    刑十月、六月，定其應執行之刑為有期徒刑一年二月；再於
    九十六年間以九十六年度易字第三四四號判處有期徒刑一年
    。惟上開九十三年度易字第一五六八號被告所犯係轉讓第二
    級毒品罪及連續幫助施用第二級毒品罪，尚與本件犯行自己
    施用第二級毒品犯罪態樣不同；另九十六年度易字第三四四
    號係以被告自九十五年五月初起九十五年十月十四日多次施
    用第二級毒品，且於九十五年八月二十四日、五月七日、十
    月十四日為警三度查獲，經本院以集合犯一罪論擬暨認罪協
    商方式，判處有期徒刑一年等情，業經本院調閱上開判決屬
    實，上開九十五年間施用毒品犯行固係亦犯施用第二級毒品
    罪，惟法院適時係以多次犯行評價為一罪，且係以協商方式
    判決，自與本件採「一罪一罰」之認定迥異，本件量刑自不
    為上開判決量刑拘牽，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
