【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
511號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「上揭被告過失傷害之犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向
    到場處理事故之員警陳明自己係肇事者，有臺中市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，被告係對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕被告之刑。爰審酌被告前未曾有不良犯罪紀錄，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可考、對本
    件車禍之過失程度、所生之危害、被害人受傷之程度、肇事
    後仍積極與被害人尋求和解之態度，惟因被害人請求之金額
    過高而未能達成和解及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
