【裁判字號】    98,重訴,81
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第81號
原      告  清水紡織印染股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張啟富律師
上列原告與被告甲○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的價額依原告陳
報，核定為新台幣7,821,939元，應徵第一審裁判費新台幣78,51
7元，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠新台幣75,517元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
