【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一一二八四號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造行車執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「前於民國九十五
    年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十五年簡字第七
    二四二號判處有期徒刑二月確定。再因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以九十五年易字第二二六七號判處有期徒刑二月
    確定，並合併前開案件接續執行，嗣經減刑後，甫於九十六
    年八月一日執行完畢」更正為「前因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十五年簡字第七二四二號判決處以有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；又因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以九十五度易字第二二六七號判
    決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定；兩案經臺灣高雄地方法院以九十六年聲減字第八九號
    裁定減刑後合併應執行有期徒刑三月又十五日，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，於民國九十六年七月三十一
    日縮刑期滿執行完畢」，第五行「於九十六年間某日，在不
    詳地點，以不詳取得名義為乙○○之車號ＹＣ－二三六○號
    自用小貨車之行車執照後」更正為「於九十六年十月底某日
    ，在高雄市大華僑戲院附近拾得乙○○所遺失之車牌號碼Ｙ
    Ｃ－二三六○號自用小貨車之行車執照後（侵占遺失物部分
    未據起訴）」，第七行「基於變造特種文書之犯意」更正為
    「與真實姓名年籍不詳之成年人（下稱不詳成年人）共同基
    於行使變造特種文書之犯意聯絡」，第八行「將上揭行車執
    照」前方補充「由不詳成年人」，第十行「基於行使變造特
    種文書之犯意」刪除，第十一行「持上揭變造之行車執照」
    前方補充「由甲○○」，第十六行「報警處理」後方補充「
    並扣得上開行車執照一張」；證據並所犯法條欄一第三十一
    行「。綜上所述」前方補充「，然被告於本院行準備程序時
    已為認罪之表示」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪。被告與不詳成年人間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告變造行車執照之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以九十五年簡字第七二四二號判決處以有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；
    又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十五度易字第二二
    六七號判決處以有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定；兩案經臺灣高雄地方法院以九十六年聲減字
    第八九號裁定減刑後合併應執行有期徒刑三月又十五日，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十六年七月三
    十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告行使變造之行車執照，致生損害於監理機
    關及被害人乙○○對車籍管理之正確性，暨素行、犯罪動機
    、手段，智識為輕度智能障礙，犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。至扣案之變造行車執照一張，係在被害人乙
    ○○所有之行車執照以立可白塗改車主欄位並繕打「甲○○
    」三字而成，其上用以變造之立可白及墨水已無法與行車執
    照分離，應全部視為被害人乙○○所有，自不得遽為沒收之
    宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百十二條、第二百十六條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
