【裁判字號】    98,附民,60
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第60號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○原名張淑芬.
上列被告因民國98年度易緝字第20號（原案號為86年度易字第23
08號）侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣參拾伍萬玖仟玖佰參拾捌元整
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即民國八十四年五月間起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：被告曾因詐欺罪被判刑，於八十四年五月間至其住處
    表示向原告表示須向法院提供擔保金連同律師費共詐收十四
    萬三千五百元，同年五月二十五日被告引導法院書記官執行
    許貳京繼承標的二十一萬六千四百三十八元，意圖為自己不
    法所有詐欺。
乙、被告方面：
    被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺、侵占等一案，業經刑事判決諭知
    免訴在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
