【裁判字號】    98,重再,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重再字第1號
再審原告    進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
再審原告    允泰木業有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    椿天貿易有限公司
法定代理人  丁○○
再審被告    丙○○
當事人間給付應收款事件，件，再審原告就本院97年度重訴字第
231號判決提起再審，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年1月14
    日裁定命再審原告於5日內補正，該裁定已於民國98年1月17
    日送達原告。有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，其起訴即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
