【裁判字號】    98,交聲,418
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第418號
聲  請  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局民國98年1 月2 日所為之中市警交字第GE0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起20日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受
    異議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法
    院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第13條定有明
    文。又按道路交通管理處罰條例第87條規定，必須係對第8
    條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管轄地方法
    院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第18條規定：交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、查本件異議人甲○○，係對接獲臺中市警察局民國98年1 月
    2 日所為之中市警交字第GE0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單有所不服，即逕向本院聲明異議。查該通知單
    ，應僅係臺中市警察局對違規案件之舉發，並非上揭主管機
    關（本件應係交通部公路總局高雄區監理所）所為之處罰，
    復經本院於98年2 月6 日電詢異議人結果，異議人尚未接獲
    主管機關之裁決書，有電話記錄一份可佐，是異議人逕向本
    院聲明異議，與聲明異議之規定不合，本件異議為不合法律
    上之程式，亦無從補正，應予駁回。至異議人仍得於收受裁
    決機關裁決書後20日內具狀聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    交通法庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
