【裁判字號】    97,婚,882
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第882號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年一月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提之戶籍謄本
    及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律，合先敘明。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十一
    月四日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，以原告之住所為共同住所，並於九十一年十
    一月二十九日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣被告來
    臺與原告共同生活。詎被告於九十三年十二月二十八日返回
    大陸探親後，即不再入境臺灣，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張，被告係大陸地區人士，兩造婚姻關係現仍存續，
    惟被告於九十三年十二月二十八日離臺迄今未再入境等情，
    業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、被告入出國日期證明
    書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書等為證，堪信原告之
    主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。兩造婚姻關係既仍存續
    ，而被告於九十三年十二月二十八日離臺迄今未再入境，被
    告顯未履行其同居義務，本院復查無被告不能履行同居義務
    之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履
    行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭   法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
