【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第104號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人戴遐齡
上聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第4724號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因涉嫌強盜案件
    ，經鈞院羈押在案，惟被告犯罪手段尚屬輕微，過程、結果
    ，亦屬緩和，被告為單親家庭，母親工資低微，又患有心臟
    病，另有2名幼弟求學中，希望被告能具保候傳，先返家安
    頓，再予執行，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判與執行，於97年11月21日裁定羈押，本
    件被告所涉攜帶兇器強盜案件之犯行，最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，且被告有繼續羈押之必要，被告以：家中親
    人需其照料、生計需其返家安頓等情聲請具保停止羈押之理
    由，縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資
    為具保之理由。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，本院因認被告聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃家慧
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
