【裁判字號】    97,婚,948
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第948號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        9組
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國90年10月
    16日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣被告於91年1月28日來臺與原告
    共同生活。詎被告未經數日即離家，並於91年5月23日返回
    大陸地區後，即拒絕來臺與原告同居，兩造分居迄今已逾6
    年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚
    姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項規定，請求准予離
    婚等語，並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中
    ，及被告於91年5月23日返回大陸地區後，即拒絕來臺與原
    告同居，致兩造分居迄今已逾6年等情，除據原告提出戶籍
    謄本、結婚證、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市
    服務站97年9月26日移署服中市孟字第0970000160號函暨所
    附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書等件為
    證外，並據證人即原告友人李佩芬到庭具結證稱：約3年前
    搬至原告家附近，從未見過被告等語，自堪信原告前揭主張
    為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，而以婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是
    否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
    程度而定。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟
    於91年5月23日離境後，即拒絕來臺與原告同居，已如前述
    ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾6年，致
    兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
    又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之
    生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之
    實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼
    續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足
    以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以
    維持婚姻之重大事由。揆諸前揭說明，原告依民法第1052
    條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
