【裁判字號】    97,訴,4550
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
            蔡志忠律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年貳月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一、三款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
，於民國九十七年十一月十日執行羈押，茲因羈押期限將屆，經
本院訊問被告二人後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，均應自民國九十八年二月十日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
