【裁判字號】    98,中簡,432
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第432號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第36號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實一、第18行至第21行所載「甲○○旋即以新台幣（下
    同）3000元之代價，在台中市○○路與崇德路口之麥當勞，
    將上開帳戶資料出售予綽號「阿祥」之真實姓名、年籍不詳
    之成年男子」，應更正為「甲○○旋即以新台幣（下同）12
    000元之代價，在台中市○○路與崇德路口之麥當勞，將上
    開帳戶資料出售予綽號「阿祥」之真實姓名、年籍不詳之成
    年男子（甲○○分得3000元）」，及犯罪事實一、（二）第
    3行所載「致乙○○陷於錯誤，」之後，應補載「而於同日1
    5時30分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
