【裁判字號】    98,司,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度司字第3號
受  罰  人
即  聲請人  甲○○即美國籍 .
代  理  人  陳長文  律師
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於
    外國股份有限公司之清算準用之，公司法第380條、第334條
    亦有明定。
二、查百慕達商耶利股份有限公司董事決議該公司台灣分公司解
    散，並選任受罰人為清算人，受罰人於民國97年1月31日就
    任，此有董事會決議錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受
    罰人雖曾於同年2月20日向本院呈報，然卻於同年8月12日以
    部分呈報資料未能備齊為由，撤回聲請（參照本院97年度司
    字第78號民事聲請卷宗），與未聲請相同，其後至同年12
    月25日始再向本院聲報，已逾聲報期限規定。爰依首開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
