【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5907號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文；又起訴前被告已死亡者，因已欠缺訴訟條件，法
    院並無從確定其刑罰權，原本應由檢察官依刑事訴訟法第25
    2條第6款規定為不起訴處分，檢察官疏未查明而起訴時，訴
    訟主體既已死亡而不存在，其起訴程序即違背規定，尚與起
    訴後在訴訟進行中始發現被告死亡而應依同法第303條第5款
    為不受理判決者有間，此情形復無可補正，自應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定諭知不受理判決。
三、經查，本案被告甲○○業於民國97年11月13日死亡，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺中縣清水鎮戶政事務所除戶
    謄本、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書各1
    紙在卷可稽，而本案檢察官係於97年12月17日提起公訴，迄
    同年12月31日始繫屬於本院，是被告既在起訴前即已死亡，
    檢察官本應為不起訴處分而誤予起訴，依照上開說明，起訴
    程序已違背規定，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                 刑事第14庭  審判長法  官  江奇峰
                                   法  官  林學晴
                                   法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
