【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
328號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年
度交易字第597號），判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「行經潭子街與中山路
    2段之交岔路口時」，應補充為「行經潭子街與中山路2段24
    1巷之交岔路口時」；其證據除「被告乙○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，被告犯後已坦承犯行，態
    度良好，事後業與被害人家屬甲○○等人達成調解，此有臺
    中縣潭子鄉調解委員會97年刑調字第179號調解書1份在卷可
    憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
