【裁判字號】    98,司促,5461
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令            98年度司促字第5461號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  劉信治
債  務  人  劉吳夏美
債  務  人  劉家禎
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾伍萬肆仟柒佰貳
    拾玖元，及自民國八十四年三月九日起至清償日止，按年息
    百分之十點七五計算之利息，暨自民國八十四年四月十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十
    ，超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內向本院提出異議，本支付命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
