【裁判字號】    98,中交簡,238
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中交簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
363號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當事人酒精濃度測試值表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各一份附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信
    。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。
    另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五
    毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八
    十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）
    。而本件被告黃俊輝經測得酒精濃度呼氣達每公升０．九０
    毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    ，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有麻藥、肅清煙毒條
    例、侵占遺失物、竊盜等前科，前甫因違反三次違反肅清煙
    毒條例、三次違反麻醉藥品管制條例，分別經法院判處有期
    徒刑七年六月、三年六月、三年二月、四月、五月、七月確
    定，嗣經減刑後，有期徒刑部分甫於九十七年七月十一日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕駛車輛上路，
    終致與被害人乙○○駕駛之車輛發生擦撞，法治觀念顯屬淡
    薄；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
