【裁判字號】    98,補,213
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第213號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起訴訟，未依民事訴訟法第244條第1項
規定，於起訴狀內表明「訴訟標的及應受判決事項之聲明」，亦
未據繳納裁判費，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內，另依民事訴訟
法第244條規定補提準備書狀，表明訴訟標的及應受判決事項之
聲明，並查報系爭訴訟標的價額，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭   法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
