【裁判字號】    97,交聲,3265
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3265號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十月三十一日所為之裁決（中
監違字第裁六○─ＨＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○，駕駛車號ＦＫ─六九二六號自小客車，於民國九十六年
    十月一日二十三時四十四分許，在大里市○○路與大里路口
    處，因「酒後駕車，經呼氣酒精測試值為○‧九二ＭＧ／Ｌ
    ，超過標準值○‧五五ＭＧ／Ｌ）」違規，經臺中縣警察局
    霧峰分局員警依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款當場掣單舉發，受處分人至本所到案，該所遂於九
    十七年十月三十一日以中監違字第裁六○─ＨＣ00000
    00號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月（已執行吊扣駕駛執照十二
    個月）及施以道安講習，原處分並無不法等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：依據行政罰法第二十六
    條規定一罪不兩罰，採行先刑法後行政，監理機關要向本人
    收罰鍰新臺幣四萬九千五百元，並執行吊扣駕照，顯然裁決
    有誤，現本人被判緩起訴處分並繳納新臺幣四萬五千元，請
    求撤銷行政罰鍰四萬九千五百元（，請求撤銷豐原監理站原
    處分有關罰鍰部分）等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款均定有明文。又按汽車駕駛人，有第三十五條
    第一項規定之情形時，應接受道路交通安全講習，同條例第
    二十四條第一項第二款亦有明文規定。
四、經查：
(一)、查本件受處分人甲○○確有於上揭時、地因飲酒後酒精濃度
    超過標準（酒精呼氣濃度達○‧九二ＭＧ／Ｌ）仍駕駛自小
    客車之違規，為警當場掣單舉發等情，除有臺中縣警察局中
    縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單一紙附卷可稽，並為受處分人所是認，故原處分機
    關所為處分原無不合。
(二)、惟按九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施行之行政
    罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之」，又同條第二項規定：「前項行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之」，本件受處分人上開酒後
    駕車之行為，即係一行為同時觸犯刑法第一百八十五條之三
    之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法律之
    刑法第一百八十五條之三規定處罰。而受處分人此次酒後駕
    車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年
    十月三日以九十六年度速偵字第四八二七號為緩起訴處分，
    緩起訴期間為一年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知
    書之日起三十日內，向臺中市觀護志工協進會支付四萬五千
    元，業由受處分人履行完畢，嗣於九十七年十月二十三日緩
    起訴期滿未經撤銷，緩起訴處分實質確定等情，有前開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上職議
    字第五四○三號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可參，並經本院調閱臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第四八二七號案卷
    核閱無訛。
(三)、揆諸行政罰法第二十六條之立法理由所示：一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併與裁處等情。據此，本件受處分人所受之緩起訴處分
    與前揭行政罰法第二十六條第二項所規定之不起訴處分是否
    相當，即應視緩起訴處分之具體內容，在實質上與行政罰是
    否相當而定，非可一概而論。
(四)、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第二項規定為緩起
    訴處分，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部分，
    應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產的拘束，且
    產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告之
    意願）；且命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名
    義。是以，無論檢察官課以被告以上何種負擔或指示，此等
    負擔或指示雖非「刑罰」，但仍是一種「特殊的處遇措施」
    ，會產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，亦即性質上
    已係實質的制裁，造成被告權利即財產減少及自由受限的影
    響；且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將
    發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力
    ，即所謂「緩起訴處分之實體（實質）確定力」；因此，緩
    起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分乃發生實質
    確定力。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已產
    生實質刑罰之效果。至於絕對之不起訴處分，則自處分確定
    時起即發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分
    之期間（即猶豫期間）僅發生形式之之確定力；另相對不起
    訴處分（即刑事訴訟法第二百五十三條），於不起訴處分確
    定時，即產生禁止再訴之實體確定力，且與緩起訴處分具有
    相當重疊性，亦即得為緩起訴處分的範圍均包含相對不起訴
    處分的範圍，同時緩起訴處分確定後，依刑事訴訟法第二百
    六十條規定，仍未發生禁止再訴之實體確定力，在效果上有
    很大之不同。因之，緩起訴處分自不宜與不起訴處分等同視
    之，於理甚明。
(五)、又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴
    訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第
    二百五十五條第一項、第二百五十九條、第二百六十條均屬
    之；易言之，在我國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴
    處分」一詞包含「緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟
    法第二百五十三條之一規定，有關緩起訴處分，需具備犯罪
    嫌疑充足、斟酌刑法第五十七條所列事項、為公共利益之維
    護及以緩起訴為適當者（即適當性）等要件；尚與不起訴處
    分之要件有間；因之，倘認行政罰法第二十六條第二項規定
    之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文
    義解釋之範圍，實有疑問。況關於緩起訴處分之要件、裁量
    之基準，與不起訴處分相較，均多有不同，至多應僅得視緩
    起訴處分為暫緩起訴之處分，而非不起訴處分。另行政罰法
    第二十六條第二項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型
    ，而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自
    不宜逕認行政罰法第二十六條第二項之規定於經緩起訴處分
    之情形亦有適用，始為允當，並符其立法理由。
(六)、另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條
    所定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，駕駛人違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧五五毫克以上者，小型
    車駕駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，應處最低罰鍰四
    萬九千五百元，並吊扣駕駛執照一年。本件受處分人被查獲
    時酒精呼氣濃度達○‧九二ＭＧ／Ｌ，依前開道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為四萬九千五百
    元。受處分人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經
    檢察官命向臺中市觀護志工協進會支付四萬五千元，然與前
    開最低罰鍰金額相較，顯然為低，難謂符合公平正義原則。
    為杜前開流弊，九十四年十二月二十八日修正公布，九十五
    年七月一日施行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八項
    亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條
    例第九十二條第三項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例
    裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」。參以臺灣高等法院於九
    十五年十月三十日以院信文廉字第○九五○○○六五一○號
    轉司法院函示所屬各法院：請就酒後駕車案件，如認應科以
    罰金刑者，允衡酌其行為之危害性，並參酌道路交通管理處
    罰條例第三十五條第八項：「前項汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關意
    旨，妥適量刑等情，本件受處分人縱依緩起訴處分命令向臺
    中市觀護志工協進會支付四萬五千元，依上開規定，原處分
    機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處四千五百元（即差額部分
    ）（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類第
    三十九號提案研討結果亦同此結論），附此敘明。
五、綜上所述，受處分人上開駕駛自小客車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準部分，因另犯刑法第一百八十五條之三酒醉
    駕車之公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分，受處分人因此依緩起訴命令向臺中市觀護志工協
    進會支付四萬五千元，已詳如前述，則本件既已依懲罰作用
    較強之刑事法律制裁後，則於四萬五千元之範圍內即無再依
    行政法為相同處罰之必要，受處分人就此部分聲明異議，為
    有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不
    罰之諭知。至於原處分關於吊扣駕駛執照十二個月（已執行
    吊扣駕駛執照十二個月）及施以道安講習部分，依上開道路
    交通管理處罰條例等規定及行政罰法第二十六條第一項但書
    之規定，並無不合，且受處分人並未就此部分聲明異議，本
    院自不予以判斷，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  9    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
