【裁判字號】    96,重再,19
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度重再字第19號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告不服本院97
年12月25日再審之訴駁回裁定提起抗告，應徵收抗告裁判費新臺
幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第77條之18規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
