【裁判字號】    98,上訴,286
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國97年12月26日第一審判決 (97年度訴字第798號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內即98年2月5日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
