【裁判字號】    98,抗,133
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第133號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，對於臺灣臺中地方法院中華民
國97年12月29日裁定（97年度撤緩字第210號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於96年3月31日搬離開鹿
    港鎮○○街30號，所以均未收到報到通知。戶籍桃園縣龜山
    鄉○○村○○街8號是託人遷入的，97年12月11日從桃園遷
    出，遷入妹妹臺中市○區○○○街79號13樓之7，致98年1月
    14日才收到臺灣臺中地方法院的公文，受刑人不清楚緩刑之
    保護管束要每月至臺灣臺中地方法院報到一次，也不知道更
    改地址要通知法院，祈法院能給予受刑人一次機會等語。
二、原裁定意旨略以：受刑人經合法傳喚、拘提拒不到場執行上
    開保安處分，有法務部戶役政連結作業系統1紙、送達證書2
    紙、送達相片2張及拘票2紙在卷可憑，顯見受刑人違反保安
    處分執行法第74條之2第4款規定情節重大。是本件聲請核與
    同法第74條之3第1項之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
三、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守對於身體健康、生
    活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報到一次
    之事項，受保護管束者違反上開情形，情節重大，檢察官得
    聲請撤銷緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第4款、第
    74條之3第1項定有明文。而本件受刑人甲○○經合法傳喚、
    拘提拒不到場執行上開保安處分，有法務部戶役政連結作業
    系統1紙、送達證書2紙、送達相片2張及拘票2紙在卷可憑，
    原審法院認受刑人違反保安處分執行法第74條之2第4款規定
    情節重大，而以本件聲請核與同法第74條之3第1項之規定相
    符，乃裁定撤銷受刑人上述緩刑之宣告，經核於法係屬有據
    ，應予維持。受刑人徒執個人因素，指摘原裁定不當，自無
    理由，其抗告應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
