【裁判字號】    96,重上,107
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第107號
上訴人       丁○○
             丙○○○
             乙○○
             戊○○
送達代收人   甲○○
被上訴人     庚○○
             辛○○
             己○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年12
月30日本院96年度重上字第107號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣陸萬伍仟貳
佰零陸元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。
    理      由
一、本件分配表異議之訴事件，上訴人不服本院第二審判決，提
    起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）4,288,588元
    ，第三審應徵裁判費65,206元，茲依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
    ，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，爰依上開規定命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正訴訟代理人委任狀。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
