【裁判字號】    97,上,249
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第249號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因分割共有物事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同
）1,746,444元，第三審應徵裁判費27,487元，且未依規定委任
律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
段、第466條之1第1項規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，
逕向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
除訴訟標的價額之核定外，不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
