【裁判字號】    97,訴易,58
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度訴易字第58號
上  訴  人  大井泵浦工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  葛蘭富泵浦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
12月31日本院97年度訴易字第58號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣壹萬肆仟貳
佰伍拾元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。
    理      由
一、本件請求損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
    上訴，核其聲明關於原判決主文第一項訴訟標的金額為新台
    幣（下同）60萬元，應徵第三審裁判費9,750元；另聲明關
    於原判決主文第二項請求登報道歉以回復名譽，核其性質為
    非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項及第77條之
    16第1項，應徵第三審裁判費4,500元，共計應徵14,250元，
    茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，爰依上開規定命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正訴訟代理人委任狀。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
