【裁判字號】    98,交上易,215
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第739號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第2287號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十八年一月八日收受原審判決，同年一
    月十三日提出上訴狀，上訴理由僅敘述裁量過重，未具體指
    摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七
    條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
