【裁判字號】    96,重上,94
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第94號
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等4人間拆屋還地事件，上訴人對
於中華民國98年1月13日本院96年度重上字第94號判決，提起第
三審上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及補繳納第三審裁判費新台幣354,336元，逾期裁定
駁回上訴。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親、或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾時未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。上訴人提起本
    件上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本10日
    內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴
    。
二、又本件第三審應徵裁判費新台幣354,336元，茲依民事訴訟
    法第481條、第442條第2項前項規定，限上訴人於收受本裁
    定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
