【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第75號
抗   告   人  乙○○
相   對   人  彰化縣金墩村林業生產合作社
兼法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人彰化縣金墩村林業生產合作社等間聲請保全證
據事件，對於中華民國98年1月9日台灣彰化地方法院97年度聲字
第866號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：抗告人為相對人彰化縣金墩村林
    業生產合作社（下稱金墩村林業生產合作社）之社員兼股東
    ，金墩村林業生產合作社所有之彰化縣花壇鄉○○村○○段
    灣子口小段94-17 號土地（下稱系爭土地）為全體社員股東
    所有，全體社員均有共同法律利益之存在，詎相對人合作社
    法定代理人甲○○未依法申請許可，亦未公開招標，擅自進
    行盜採林木，將合作社土地上種植之樹木全部砍伐殆盡，並
    將盜採林木販售所得占為己有，造成全體社員之利益嚴重受
    損，抗告人為防止遭砍除之林木遭相對人故意滅失，且相對
    人損害之林木倘經長年風吹日曬腐蝕，恐難以辨識，為免相
    對人侵權行為之證據遭滅失或有礙難使用之虞，爰依民事訴
    訟法第368 條規定，請求保全下列證據：(一)相對人彰化縣金
    墩村林業生產合作社持有之彰化縣花壇鄉○○村○○段灣子
    口小段94-17 地號，面積424193平方公尺，如聲請狀附件土
    地謄本所示土地內，准將植栽之相思樹、樟樹、油桐樹等，
    遭砍罰之樹幹拍照存證，並量取直徑、記明筆錄。(二)系爭砍
    伐樹木所屬承包商、砍除之樹木數量、販售予何人、販售金
    額若干等分別記明筆錄。(三)保全地點：花壇鄉○○○段灣子
    口小段94-17 地號土地現場。(四)程序費用由相對人負擔。原
    裁定竟以上開證據並無毀損滅失之虞，駁回抗告人之聲請，
    顯有不當，爰提起抗告請求廢棄原裁定，並准許保全證據等
    語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文，故證據保全之目的，在於防止證據之滅失，或
    難以使用，致影響裁判之正確；苟證據並非即將滅失，而得
    於調查證據程序中為調查，訴訟當事人原可於調查證據程序
    中聲請調查即可，即無保全證據之必要。又此證據之滅失或
    難以使用，須依保全證據之程序預為調查者，必須有時間上
    之迫切性，否則於訴訟繫屬後之調查證據程序中即可為調查
    ，若謂證據調查並無迫切之需要，亦得聲請保全證據，則因
    證人必有其死亡之日，證物於物理上亦必有滅失之日，豈非
    謂任何證據均有滅失之虞，悉得依證據保全之程序預為調查
    ，致盡失證據保全之立法目的。再所謂證據有礙難使用之虞
    ，係指證據若不即為保全，將有不及調查使用之危險者而言
    。又證據有滅失或礙難使用之虞，需依客觀情形衡量，並為
    相當之釋明。另為證據之保全，必以該證據於為保全之聲請
    時，確係存在為前提，且必以將來訴訟上所欲利用之證據方
    法為限。如聲請人未舉證證明欲保全之證物現仍存在，又不
    能證明欲保全之證物究在何處，其所為保全證據之請求，自
    屬無據。
三、本件抗告人聲請保全證據雖提出提出土地登記謄本、股票、
    現場照片、剪報、金墩村林業生產合作社96年度第3 次社務
    會議記錄及彰化縣政府函等件為釋明，惟抗告人所提現場照
    片、剪報僅能釋明系爭土地上種植之林木遭砍除；彰化縣政
    府97年12月25日府水石字第970268119 號及97年12月26日府
    農銷字第970269271 號函僅能釋明彰化縣政府並未接獲金墩
    村林業生產合作社所屬系爭土地土石開採或開發休閒農場之
    申請案，據此均不足以認為抗告人已釋明其聲請保全之證據
    有何滅失或礙難使用之虞。且抗告人請求就砍伐樹木所屬承
    包商、砍除之樹木數量、販售與何人、販售金額若干等分別
    記明筆錄云云，惟此等證據均屬於將來訴訟之證據調查程序
    中得為調查之事項，且抗告人並未釋明該等證據若不保全即
    有滅失、礙難使用之虞而有保全之必要情事。從而，原法院
    以抗告人就本件保全證據之聲請，並無滅失或礙難使用之虞
    ，且無時間上之迫切性，無依保全證據程序預為調查必要，
    駁回抗告人保全證據之聲請，並無不當。抗告意旨猶執前詞
    ，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
