【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第231號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例之罪，經法
院判處有期徒刑 3年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年 1月21日以法矯字第0980002306號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國98年12月 7日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第 1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
