【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
聲請  人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年1月23日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「身份證統一編號：Ｚ000000000號
」之記載，應更正為「身份統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於更生清算之裁定亦準用之，同法第239條及消費
    者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
