【裁判字號】    97,易,2039
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1323、1359、1592、2046、2538、2680、2780、28
80、97年度偵字第16085、16086、16087號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯附件犯罪事實編號一、三、五、七、八、九、十所示施
用第二級毒品，均累犯，各處有期徒刑伍月。又犯附件犯罪事實
編號二、四、六所示持有第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑陸
月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參零參公克）、
拾陸包（驗後合計淨重壹點貳壹公克）、壹包（驗後淨重零點零
零柒公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年伍月，扣案第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參零參公克）、拾陸包（驗
後合計淨重壹點貳壹公克）、壹包（驗後淨重零點零零柒公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品屬自戕
    行為，惟被告施用毒品業觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完
    畢，又一再施用第二級毒品及持有第一級毒品，顯見悔意不
    堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    扣案第一級毒品海洛因一包（驗後淨重０．三０三公克）、
    十六包（驗後合計淨重一．二一公克）、一包（驗後淨重０
    ．００七公克），均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
