【裁判字號】    97,聲,1593
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1593號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年度存字第159號提存事件 聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾貳萬捌仟伍佰玖拾參元，准予返還。
本院94年度存字第58號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
佰零陸萬玖仟壹佰零柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高等法院台南分院93年
    度聲字第8號、第33號民事裁定，為本院91年度執字第35629
    號給付租金執行事件， 曾分別提存新台幣（下同）128,593
    元（本院93年度存字第1859號提存事件，聲請人原提存986,
    868元，經相對人領取858,275元， 尚餘提存款128,593元）
    及1,069,107元（本院94年度存字第58號提存事件） 為擔保
    金，茲因前揭給付租金執行事件業已執行完畢，訴訟業已終
    結，且聲請人亦已定20日以上之期間，以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，相對人迄未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出存證信函及其回執為憑，復經本
    院依職權調閱前開提存卷及執行卷宗審核無誤。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
