【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第17號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「 5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決定、97年度第5 次刑事庭會議決議可資參照。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以87年度毒聲字第1432號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年5 月17日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以86年度偵字第13787 號為不起
    訴處分；又因施用毒品案件，經同院以89年度毒聲字第1108
    號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第599 號為不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    777 號裁定送觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷及本院調取台灣台南地方法院檢察署檢察官86
    年度偵字第13787號、89年度毒偵字第599號不起訴處分書二
    份附卷可參。被告既於初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品案件，縱其第3次（或第
    3 次以上）再犯施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行
    完畢釋放5年以後，揆諸上開說明，亦不合於「5年後再犯」
    之規定，自應逕行起訴，依毒品危害防制條例第10條處罰。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒
    品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送
    觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，並其犯罪之動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
