【裁判字號】    96,訴,1629
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1629號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
兼  前二人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
24日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告」之記
載，應更正為「被告應連帶給付原告」。
原判決原本及正本主文欄第三項中關於「由被告負擔」之記載，
應更正為「由被告連帶負擔」。
原判決原本及正本第八頁第三行中關於「原告本於侵權行為法則
請求被告給付」之記載，應更正為「原告本於侵權行為法則請求
被告連帶給付」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
