【裁判字號】    98,簡,290
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○
    ○前於民國八十二、八十三年間因槍砲、煙毒、麻藥案件，
    經法院分別判處有期徒刑八月、三年六月、七月，應執行有
    期徒刑四年七月確定，入監執行後，於八十五年三月九日縮
    刑假釋出監，於假釋期間更犯妨害自由等案件，上開假釋被
    撤銷，應執行殘刑二年九月又十六日，並與前揭假釋期間另
    案所判處之應執行刑有期徒刑一年十月，接續執行後，於八
    十八年十月二十一日縮刑假釋出監，復於假釋期間內更犯罪
    ，再度被撤銷假釋，入監執行殘刑一年九月又二十三日，而
    於九十三年九月三十日縮刑期滿執行完畢。」；又關於本件
    查獲經過，應更正為「即於九十七年十月三十一日下午五時
    十五分許，在臺南市○○路與前鋒路口，因形跡可疑為警盤
    查時，發現甲○○左手掌心握有一包物品，甲○○見無可抵
    賴，始將其所持有之該包第一級毒品海洛因（驗餘淨重○‧
    ○五一公克）交付警方，而查悉上情」，其餘犯罪事實及證
    據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
