【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務
    員罪。按刑法第一百四十條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對
    於公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第五十五條所謂「想像競合犯」之法例適用（
    最高法院八十五年度臺非字第二三八號裁判參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百四十條於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於
其依法執行之職務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或1
百元以下罰金。對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
