【裁判字號】    97,家訴,68
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第68號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、丙○○間請求分割遺產
事件，上訴人對於中華民國98年1月12日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣1,026,000
元，應徵第二審裁判費新台幣16,795元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
