【裁判字號】    98,易,166
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17283號），因告訴人撤回告訴，不得適用簡易判決處刑
，改依通常訴訟審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人因已與被告成立民事調解而撤
    回告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各1紙附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
            刑事第一庭審判長    法  官  林英志
                                法  官  彭喜有
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
