【裁判字號】    98,簡,173
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行關於：「永岡市」之記載，應更正：「永康
    市」；犯罪事實欄一、第六至七行關於：「嗣乙○○返家後
    發覺而報警查獲」之記載，應更正：「嗣乙○○返家後發覺
    有異，而向甲○○詢問，甲○○乃坦承偷竊事實，並將竊得
    之財物（除現金五千元外）返還乙○○，甲○○並在有偵查
    權限之機關發現其竊盜事實前，即主動前往臺南縣警察局永
    康分局大橋派出所向員警坦承竊盜事實，自首犯罪而願接受
    裁判」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告於犯罪後，於該管公務員發覺前，自行向警方坦承竊
    盜犯行等情，業據被告於警詢供明在卷，核與被害人乙○○
    於警詢中所陳相符（見警卷第三、八頁），復經本院依職權
    向承辦員警即臺南縣永康分局大橋派出所員警盧甘池查明無
    訛，有本院電話紀錄表一紙在卷可稽（見本院卷第五頁），
    是被告之本案犯行符合自首要件，依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告意圖不勞而獲，隨意竊取他人財
    物，法治觀念淡薄，惟所竊得財物除現金五千元外，其餘財
    物已返還被害人，且犯罪後坦承犯行，具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
