【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.依聲請人所提出之「無擔保債務還款計劃書」所載，最大債權
  銀行係中國信託商業銀行、何以聲請人非向中國信託商業銀行
  成立協商，而係向台新國際商業銀行成立協商，請說明原因為
  何？並提出相關證明文件。
2.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
3.聲請人應說明毀諾後是否與各銀行成立個別協商？並提出個別
  協議書。
4.說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情事
  導致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不可歸
  責於聲請人？並提出相關證明文件。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
