【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度存字第1582號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國97年度存字第1582號提存事件，聲請人提供如附件提存
書所載之擔保物，准以同等金額（總額）之聯邦商業銀行股份有
限公司無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國92年度裁全字第32
    37號裁定，為擔保假扣押，曾提供如附件提存書所載之定期
    存單為擔保物，而以本院97年度存字第1582號提存在案。茲
    因上開供擔保之定期存單已到期，為辦理還本手續，聲請准
    以同等金額之聯邦商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期
    存單代之等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出提存書為憑，復經本院依職權調
    閱前開提存卷宗審核無誤。從而，聲請人聲請變換提存物，
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
