【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第129號
原      告  甲○○○
被      告  臺南郵政總局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有
    民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，遂以裁定命其補
    繳裁判費，經本院於民國98年1月7日裁定限原告於收受裁定
    後10日內查報系爭訴訟標的價額並按民事訴訟法第一編第三
    章第一節、第二節之規定補繳裁判費，該項裁定已於民國98
    年1月9日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補
    正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
