【裁判字號】    98,簡,289
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防治條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前雖曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用傾向，經檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知戒除毒癮，再有本件
    施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
