【裁判字號】    98,簡,182
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年6月30日以97年度
    易字第901號判決有期徒刑3月，緩刑3年確定（不構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於竊取
    他人財物之犯意，於97年12月28日8時許，在臺南縣佳里鎮
    ○○○路16號前，見李朝盛所持有之車牌號碼SW-7456號自
    小貨車發動中無人看守，竟徒手竊取上述自小貨車，嗣同日
    8時20分許，甲○○駕駛上開自小貨車途經臺南縣西港鄉南
    海村南40線1.7公里處，失控撞及路旁電桿，經警據報前往
    處理，發現上開自小貨車為李朝盛報警協尋之車輛後，而悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，核與證人即被害人李朝盛於警詢中指述之情節相符（見警
    卷），且有扣押書及贓物認領保管單各1張、道路交通事故
    現場圖、診斷證明書及現場照片11張在卷可資佐證（見警卷
    ），本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告曾
    犯有如事實欄一所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，就本案雖不構成累犯，惟仍得為量刑
    之參考。茲審酌被告前已有竊盜之財產犯罪前科，經法院判
    處緩刑，給予自新，竟不知珍惜，又再犯本件竊盜罪，足見
    其不思警醒，未能記取教訓，且其正值壯年，四肢健全，竟
    不思憑己力賺取生活所需，僅為貪圖不法利益，即竊取他人
    物品，無視他人財物之所有權，惡性非輕，暨其智識程度、
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    並敘明具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
