【裁判字號】    98,司促,1493
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第1493號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        27樓.
                        號2樓.
上列債權人聲請對於債務人沈省發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第511條依條之規
    定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人能
    力，民事訴訟法第513條第1項前段、第511條第1款、第40款
    第1項分別定有明文。查本件債務人沈省已於91年6月30日死
    亡，故債權人聲請核發支付命令前已死亡，債務人即無當事
    人能力，則債權人所為之聲請，因欠缺當事人不合於民事訴
    訟法第511條之程式，於法尚有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
