【裁判字號】    97,訴,2052
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第151號），被告於準備程序中就被訴事實為認
罪之表示，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
肆包(檢驗後淨重共約零點伍陸玖公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項，施用第一級
    毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上
    之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    45 4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用附件檢察官起訴書所
    載。並補述：被告施用毒品使用之針筒1支，雖為被告犯罪
    所用，然未扣案，亦非專供施用毒品之器具，雖無法證明已
    經滅失，為免造成執行程序之浪費，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
