【裁判字號】    97,訴,1557
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1557號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
以上上訴人與丙○○、乙○○因請求塗銷土地抵押權登記事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣300萬元，應
徵第二審裁判費新台幣46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
