【裁判字號】    98,交簡,301
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充：甲○○前
    因於民國97年3月26日酒後駕車犯公共危險罪，經本院以97
    年度交簡字第1114號判處罰金新臺幣捌萬元，於同年6月26
    日執行完畢；(二)證據欄補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、本院97年度交簡字第1114號刑事簡易判決處刑書及臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6037號聲請簡易
    判決處刑書各1份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○此次酒後駕車雖未造成任何人、車之損傷
    ，惟其於97年3月間，甫因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處罪刑在案，猶不知戒除酒後駕車之惡習，於數月後再
    度於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.7毫克，無法安全駕
    車情況下，仍駕駛小客車於夜間在市區道路行駛，危及其他
    人行車用路之安全等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。檢察官雖具體求刑拘
    役59日，惟本院審酌上情，認應科以主文所以之刑，始罰當
    其罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
