【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上當事人間因95年度存字第3058號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因聲請人依本院九十五
年度南簡字第八二七號判決供擔保免為假執行所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵 鈞院95年度南簡字第827號民事判決，曾提供新臺
    幣（下同） 134,000元作為免假執行之擔保金，並以鈞院95
    年度存字第3058號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人
    間給付違約金事件，業經鈞院95年度簡上字第 116號民事判
    決確定，是本件訴訟業已終結，相對人就其因免假執行所受
    之損害，迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利
    益人限期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院95年度南簡字第
    827號民事判決、 95年度存字第3058號提存書、95年度簡上
    字第 116號民事判決等件影本為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度執字第26138號執行卷、 95年度存字第3058號提存
    卷、95裁全字第3419號執行卷審核無訛。又查，聲請人與相
    對人間給付違約金事件，業經本院95年度簡上字第 116號民
    事判決確定後，相對人並聲請本院以96年度執字第 26138號
    對聲請人之財產實施強制執行，聲請人已當場清償完畢，且
    點交予相對人之代理人，相對人並請求撤回對聲請人薪資之
    執行命令，有本院96年 5月23日執行筆錄及撤銷執行命令附
    於上開執行卷可稽，是本件訴訟業已終結。且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一件附卷
    可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    9      日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
