【裁判字號】    98,交簡,298
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行關於服用酒類地點原記載「臺南學
    甲鎮竹圍21之1號」應更正為「臺南『縣』學甲鎮東竹圍21
    之1號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛普
    通重型機車行駛於道路，復因不勝酒力，擦撞到行人甲○○
    ○，經警查獲時之呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路
    之安全。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽及其坦承酒後駕車等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十二條第三項前段、第一百八十五條之三
    及刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
