【裁判字號】    98,交簡,179
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行補充記載「甲
    ○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以84
    年度上訴字第2249號判決判處應執行有期徒刑16年6月確定
    ，甫於民國（下同）92年6月25日假釋出獄，尚在假釋期間
    （指揮書執畢日期為99年7月6日），不知謹慎戒懼」、第6
    行「因不勝酒力」之記載補充為「因甲○○所駕駛之自小客
    車（車牌號碼Y9-5567號）懸掛移用號碼XB-5009號二面車牌
    ，為警攔停稽查，發現甲○○全身酒味」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於假釋期間竟不
    知珍惜監外處遇，努力自新，猶酒後駕車，嚴重危及自身與
    公眾安危，兼衡其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
