【裁判字號】    98,簡,285
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於八十九年間有竊盜紀錄（經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條第一項於九十年
    一月四日以九十年度營偵字第四三號為不起訴處分），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開案號不起訴處分書各一份
    在卷可按，素行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人財物，顯
    見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值，且失竊物業已發
    還被害人，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
