【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃郁婷律師
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月拾肆日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因殺人等案件，本院前以被告乙○○犯
殺人罪，被告甲○○犯殺人未遂罪，均嫌疑重大，並均有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，並均認有羈押必要
，經於民國九十七年十一月十四日將其二人收押。茲查被告二人
上項情形仍然存在，認被告二人有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
