【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2     月    9    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2     月    9    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人及其配偶、子女、父母之最新全戶戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。
2.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
3.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？
  如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議
  書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
4.說明聲請人是否向他人承租房屋以居住？並檢附該房屋租賃契
  約書（需附有租賃物所在地之地址、承租金額、出租人及承租
  人之簽名）。
5.聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資或其他
  收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
6.聲請人之父母有無工作或其他收入？其等除聲請人外，有無其
  他子女？扶養費是否由所有兄弟姊妹共同分擔？並提出相關證
  明文件。
7.依聲請人所陳有林耿中、黃志峰等多筆債權，何以未請求債務
  人清償欠款? 並請說明係於何時出借? 係在積欠銀行款項之前
  或之後?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
