【裁判字號】    98,交簡上,17
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第17號
上  訴  人  甲○○
即  被 告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年12月19日第一審判決
（97年度交簡字第3233號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。本件上訴人係於民國97年12月26日收受原
    審判決之送達，有送達證書可稽，乃遲至98年1月6日始提起
    上訴，亦有本院收狀戳印足憑，顯已逾10日期間，而屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
