【裁判字號】    97,消債更,1118
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1118號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    之情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，前雖於民國（下同）95年6月16日與最大債權金融機構（
    國泰世華銀行）成立債務協商，每月應償還12,292元，然因
    協商當時銀行並未考量聲請人每月賣檳榔之收入僅約20,000
    元，扣除每月應償還之協商款，僅餘約7,700元，聲請人一
    家5口，省吃儉用亦無法維持最低基本生活，常常捉襟見肘
    ，惟聲請人不願輕易毀諾，亦無法再受銀行每日催繳之精神
    壓力，初始只得向親友借支及省吃儉用，勉強支撐繳納，自
    95年7月至96年10月間聲請人均依約清償。但親友能借支之
    金額有限，雖金額不多，惟時日一久不願再借支，終致於聲
    請人96年11月之款項拖欠至同年12月才繳納半數便無力償還
    協商款。聲請人每月所賺取之微薄收入扣除每月每人最低生
    活費9,829元後，僅餘10,171元，已不足支付之前與各債權
    銀行就無擔保債務成立協商所約定每月應償還之12,292元，
    況且聲請人尚有3名未成年子女需扶養，實有不可歸責於聲
    請人之事由，致履行顯有重大困難，為此，依消費者債務清
    理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構於95年6月16日成立協商，當時聲請
    人之無擔保債務總額為1,058,688元，每月應償還12,292元
    ，聲請人自95年7月10日起開始繳款，繳款至97年1月9日遽
    然毀諾，已據聲請人提出協議書及無擔保債務還款計劃為證
    ，並有國泰世華銀行97年10月6日民事陳述意見狀在卷可按
    ，堪信為真實。
  (二)聲請人雖主張其每月收入僅20,000元，扣除每月每人最低生
    活費9,829元後，僅餘10,171元，已不足支付每月12,292元
    之協商金額，況且聲請人尚有3名未成年子女需扶養，實有
    不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事云云
    ，然查：
    (1)聲請人自營檳榔攤，其營利所得並無逐筆詳實申報稅捐，
      其每月所得若干，無從認定，參酌聲請人於台南市檳榔包
      裝加工業職業工會之投保薪資現為30,300元，有勞保局電
      子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢在卷可參，又依財
      政部台灣省南區國稅局台南縣分局之營業稅查定資料查詢
      作業，其每月應稅銷售額為61,818元，是認其每月收入應
      不低於30,000元，而非聲請人所自述之20,000元。
    (2)本院審酌內政部所公告98年度臺灣省低收入戶最低生活費
      用每人每月為9,660元【該統計係按照政府最近一年平均
      每人消費支出（包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、
      家居管理費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜
      項支出）百分之六十訂定】，而聲請人與配偶育有3名子
      女：乙○○（79年1月14日生）、丙○○（80年1月22日生
      ）、丁○○（82年6月5日生），均未成年，有戶籍謄本可
      參。而未成年子女基本生活費用參酌97年度每人免稅額82
      ,000 元計算，每人每月基本生活所需約6,900元為適當。
      是以此計算聲請人個人及負擔未成年子女3人之每月必要
      生活費用計20,010元【計算式：9660＋（6900÷2）×3＝
      20010】。
    (3)又聲請人主張其配偶戊○○因罹患糖尿病、高血壓及高血
      脂，須長期門診追蹤治療，並提出財團法人奇美醫院97年
      11月19日診斷證明書為憑，故聲請人一家5口之生活開銷
      ，僅靠聲請人賣檳榔賺取之微薄收入支撐，惟細觀該診斷
      證明書醫師囑言僅記載「門診追蹤治療」，未有隻字片語
      提及喪失勞動能力等情，而一般罹患糖尿病、高血壓之患
      者，如經適當服藥控制，勞動能力與一般常人無異；且聲
      請人於消費者債務清理更生聲請狀中亦自陳，3名未成年
      子女之扶養費均與配偶平均分擔；又聲請人之配偶96年度
      之所得雖為0元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附
      卷可稽，惟觀諸一般所得所載資料因源自稅務機關，須仰
      賴納稅義務人長期誠實申報始能正確反應其財產所得狀況
      ，故亦僅具參考性質，況現民間多項營利所得未申報稅捐
      ，或其他勞力收入亦常因雇主並未開具扣繳憑單而不須申
      報所得，是徒憑上開稅務資料不足作聲請人配偶實際收入
      之證明。則聲請人主張其須扶養其配偶，並不可採。
    (4)承上所述，聲請人所列之配偶扶養費，核非屬必要費用支
      出，應予剔除。是依此計算，則聲請人每月收入約為30,3
      00元，扣除聲請人每月必要支出後之餘額為10,290元（計
      算式：00000－00000＝10290），雖尚不足2,002元，惟聲
      請人為償還債務，固須經歷履行期間較不寬裕之經濟生活
      ，此乃聲請人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之
      原則，聲請人於有履行可能性時，理應撙節開支，誠實勤
      勉地履行債務，自不得於與金融機構成立協商後，又率爾
      聲請依更生程序清理其債務。倘聲請人事後有履行不便之
      情形，認清償方案應予適當調整，非不可經由本條例所規
      定之協商程序，再與債權人重新協商，訂定適當可行之清
      償方案，且依97年5月中華民國銀行公會決議，金融機構
      就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致
      性方案」及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「
      變更債務協商協議書方案」，聲請人自當循此途徑以求解
      決，方符合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債
      務人經濟生活之立法目的，是以，聲請人率予毀諾，逕為
      聲請本件更生，亦有不當。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
