【裁判字號】    98,交簡,299
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行關於服用酒類地點原記載「雲林縣
    麥寮鄉橫街巷17號」應補充、更正為「雲林縣麥寮鄉○○路
    ○街巷17號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91
    年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以
    91年度沙交簡字第705號判決判處拘役50日確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本件雖不構成累犯
    ，然猶未心生警惕，仍於酒後駕駛自小客貨車行駛國道一號
    高速公路，復因不勝酒力，擦撞由乙○○所駕駛車牌號碼8M
    -9188號自小客車後，復擦撞由丙○○所駕駛車牌號碼9279-
    QR號自小客車，經警查獲時之呼氣酒精濃度達每公升0.90毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他
    人行車用路之安全。惟念其犯後坦承犯行且已與被害人等達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第一百八十五條之三
    及刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
