【裁判字號】    98,交簡,79
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七五０四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告先前於民國九十
    七年間，因觸犯刑法第一百八十五條之三之公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三月、如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定，並於九十七年八月二十日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前於
    九十七年間即曾同因觸犯刑法第一百八十五條之三之罪，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三月、如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日確定，其未見警惕，又再犯刑法第一百八十
    五條之三之罪，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其於警詢中固曾稱其認
    為可以安全駕駛交通工具到達目的地等語，然於警詢中對於
    觸犯刑法第一百八十五條之三之罪之犯行並未否認而坦承認
    錯，於本院調查中亦同坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並
    未肇事損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之
    數值（上開臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三個月之該次犯
    行，被告之呼氣酒精濃度達每公升一點零五毫克）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
