【裁判字號】    98,交簡,224
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反職役職責罪案件，經國防部高等軍事法院
    高雄分院判處有期徒刑6月確定，於民國94年6月5日執行完
    畢出監。詎其未生警惕，於97年12月17日20時40分許，在臺
    南縣永康市○○○街一釣蝦場與友人飲用啤酒後，明知已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時50分，酒
    後騎乘車牌號碼G39-152號重機車，沿臺南縣永康市○○○
    路往台南市方向行駛，因行車不穩，經警於該路360巷24 號
    前攔檢，並測試其口中呼氣酒精濃度含量高達每公升0.93毫
    克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後騎乘機車之行為（見警訊卷），惟
    矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：仍可安全駕駛云云。
    經查：被告遭警方攔查，經員警對之進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，且於駕駛過程車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，
    又查獲、測試或訊問過程，有呆滯木僵之情事，有臺南縣警
    察局永康分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1張
    在卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒
    精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影
    響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務
    部於88年5月18日以88法檢字第001669號函公告週知；另本
    件被告經警測試其呼氣酒精濃度已高達每公升0.93毫克，揆
    諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影響其意識狀
    態、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已達於無法安全駕駛之
    程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因違反職役職責罪案件
    ，經國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑6月確定，
    於94年6月5日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於上述有期徒刑執行完畢後5年內，以故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加
    重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智
    識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過
    教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告當
    時酒醉之程度、被告酒後駕駛重型機車行駛道路致生危險之
    程度、被告犯後否認危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
