【裁判字號】    98,簡,201
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8231號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品
大麻（驗後淨重零點陸肆參公克）、MDMA（驗後淨重零點肆柒貳
公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。另補充：甲○○前因違
    反商標法案件，經本院於民國93年11月11日以93年簡字第23
    66號判處有期徒刑3月確定，於93年12月22日執行完畢。又
    扣案之MDMA更正為0.472公克（驗後淨重）。
二、查大麻及MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款明定之第二級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣
    。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪。被告前曾受上述有期徒刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告有事實理由欄一所載之前科，又再犯
    持有毒品之罪，顯然未能知所警惕，然其持有大麻及MDMA供
    己用，未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後始
    終坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告上開犯行發
    生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民
    國96年罪犯減刑條例要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案第二級毒品大麻（驗後淨重0．643公克）、MDMA
    （驗後淨重0.472公克）係屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
