【裁判字號】    97,司拍,1470
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1470號
聲  請  人  台倫紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富爾萊紙業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  冠德實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人富爾萊紙業有限公司、冠德實業股份有
限公司請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠聲請人貨款共新臺幣687,00
    0元，屆期未為清償，為此向法院聲請拍賣抵押物云云。惟
    查，相對人富爾萊紙業有限公司、冠德實業股份有限公司均
    非系爭不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人對
    之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
