【裁判字號】    97,消債更,1497
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1497號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係
    人聲請或依職權變更或撤銷保全處分，復為同條例第19條第
    3 項所明定。又第1 項保全處分，法院於駁回更生或清算之
    聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤
    銷之，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，茲因本件業已裁定駁回更生
    之聲請，堪認已無保全處分之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月     9     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
