【裁判字號】    97,訴,1218
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1218號
上訴人即被告  易吉購國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
前上訴人就本院於民國97年12月24日所為其與被上訴人凌廣工業
股份有限公司、利拿機械工業股份有限公司間請求給付價金事件
之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰零貳萬
貳仟元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收
受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
