【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
                        4樓
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國97年
11月17日本院97年度司票字第4057號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上
    在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據法第123條、第5條
    分別定有明文。遞按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票
    人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證
    據，相對人如主張執票人未為提示，依票據法第124條準用
    同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院民國
    84 年度台抗字第22號判決意旨參照）。復按本票執票人依
    票據法第123條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：系爭本票之主債務人乃第三人吳忠銘，現仍
    任職於臺南市警察局，有固定穩定之收入；債權人即相對人
    未就主債務人吳忠銘之財產強制執行而無效果前，抗告人自
    得拒絕清償。且相對人所提出之本票，到期日為94年11月2
    日，惟迄今為止，其均尚未得債權人以任何形式為該已到期
    本票之承兌提示，顯已超出6個月之法定承兌期限等語。
三、經查：本件相對人主張其執有抗告人與第三人吳忠銘共同簽
    發如附表所示、並記載免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎屆
    期多次向第三人吳忠銘及抗告人甲○○提示，尚有新臺幣（
    下同）70,000元未獲付款，爰依票據法第123條之規定，聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票乙紙為證，抗告人
    復不爭執系爭本票確為其所簽發，而觀諸前開本票之應記載
    事項均記載齊備，並無票據無效之情形存在，是原審依相對
    人所提出之系爭本票為形式上之審查，而據以准許強制執行
    ，依前揭說明，即無不合。抗告人雖辯稱相對人未提示系爭
    本票、且相對人應先向主債務人吳忠銘聲請強制執行云云，
    惟查：(一)系爭本票上記載該票免除作成拒絕證書等語，而相
    對人於原審之聲請狀主張其已遵期提示系爭本票，揆諸前開
    說明，抗告人主張相對人未提示系爭本票，自應由抗告人負
    舉證之責，抗告人既未為舉證證明，即難認其抗辯為真。(二)
    執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行。在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上在
    票據上共同簽名時，應連帶負責，票據法第123條、第5條分
    別定有明文，本件抗告人既與第三人吳忠銘共同在系爭本票
    發票人欄簽名，依上說明自應連帶負發票人之責，抗告人辯
    稱相對人尚未對主債務人為強制執行而無效果前，不得對抗
    告人聲請強制執行云云，與上開票據法相關規定不符，亦不
    足採，苟抗告人就票據債務之存否有爭執時，核亦屬實體法
    上之爭執，依前揭最高法院裁定意旨，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。綜上，原裁
    定為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗告人提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
五、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟
    事件法第24條第1項及第21條第2項分別定有明文。查本件抗
    告業經駁回，依上開法條規定，本院併予確定抗告程序費用
    1,000元由抗告人負擔。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  民事第二庭          法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                                      書記官  彭建山
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                       98年度抗字第8號│
├──┬──────┬────────┬────────┬───────┬───────┬───────┬──┤
│編號│發  票  日  │ 票  面  金  額 │ 請  求  金  額 │到    期    日│利 息 起 算 日│票  據  號  碼│備考│
│    │            │ （新  台  幣） │ （新  台  幣） │              │              │              │    │
├──┼──────┼────────┼────────┼───────┼───────┼───────┼──┤
│001 │94年8月15日 │126,000元       │70,000元        │94年11月2日   │94年11月3日   │              │    │
└──┴──────┴────────┴────────┴───────┴───────┴───────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
