【裁判字號】    97,選上訴,1107
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度選上訴字第1107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張慶宗律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳姝樺律師
            黃翎芳律師
上列被告等賄選案件，本院於中華民國97年12月30日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本當事人欄關於上訴人即被告甲○○○「選任辯
護人陳姝樺律師、黃翎芳律師、陳姵吟律師」部分之記載，應更
正為「選任辯護人陳姝樺律師、黃翎芳律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決關於上訴人即被告甲○○○之選任辯護人部分，
    原記載為「選任辯護人陳姝樺律師、黃翎芳律師、陳姵吟律
    師」，核與卷內陳佩吟律師（誤載為陳「姵」吟律師，併予
    說明）於民國97年12月23日所出具解除委任狀所記載之資料
    不符，原判決關於此部分之記載顯有誤寫，爰裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
