【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第13號
聲  請  人
即受判決人      甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及諭知易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○因於民國（下同）九十四
    年一月三十一日駕駛車輛碰撞被害人吳養而涉有業務過失致
    人於死罪嫌，業經本院九十五年度交上訴字第二0一號判決
    判處有期徒刑十月，嗣經最高法院駁回上訴確定在案。本案
    合於九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第九條之
    規定，應減為有期徒刑五月並得易科罰金，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第八條裁定減刑云云。
二、查受刑人甲○○因於九十四年一月三十一日犯業務過失致死
    罪，經本院以九十五年度交上訴字第二0一號（偵查案號：
    臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七七一三號，原
    審案號：臺灣臺南地方法院九十四年度交訴字第一五二號）
    判處有期徒刑十月，經最高法院以九十八年度台上字第六四
    號駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    及諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。另
    聲請人所犯為罪重本刑五年以下有期徒刑之罪，減為有期徒
    刑五月，其有期徒刑易科罰金之標準，修正後刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    但依據修正前刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，被告行為時易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之規定並未較有利於被告，亦即應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項、修正前第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
