【裁判字號】    97,抗,231
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第231號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，對於民國97年12月23日本院所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。又依民事訴訟法第486
    條第4項提起再抗告，準用第三編第二章第三審程序之規定
    ，同法第495條之1第2項規定甚明。是依該法第486條第4項
    提起再抗告，應委任律師為訴訟代理人，為同法第466條之1
    第1項所明定。且提起再抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，為貫徹法律審之功能，在再抗告人提起再抗告而未
    委任律師為訴訟代理人時，應先定期命再抗告人補正律師為
    其訴訟代理人，於再抗告人未遵限補正前，不得以再抗告人
    之再抗告未以適用法規顯有錯誤為理由或原裁定所涉及之法
    律見解未具有原則上重要性，而駁回其再抗告。本件原裁定
    未先定期命抗告人補正律師為其訴訟代理人，而以抗告人之
    再抗告涉及之法律見解未具有原則上重要性，而駁回抗告人
    之再抗告，尚有違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，非無理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    9    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
