【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第36號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣臺南地方法院，
中華民國九十八年一月五日裁定（九十七年度易字第一五三三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告因涉詐欺案件於偵查期間遭限制出
    境，因本案已經起訴並經原審法院審理在案，而被告於九十
    七年十一月二十五日結婚並於九十七年十一月二十六日向戶
    政機關辦理結婚登記在案，被告與新婚妻子計畫出國度蜜月
    ，因遭限制出境，無法成行，向原審法院聲請解禁，原審法
    院卻以被告為最主要的聯結人物，未到庭將嚴重影響案件審
    理進行予以駁回，然被告並無多於財力或特殊勢力，所涉及
    之賭博罪嫌係屬三年以下之罪，詐欺係屬五年以下之罪，非
    屬重罪；為此懇請貴院斟酌上開情事，解除被告限制出境之
    處分等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，有最高法院九十三年臺抗字第四
    三○號裁定足資參照。另限制出境處分，性質上既屬於限制
    住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執
    行程序到案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制
    出境與否，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是
    否因此而受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保
    全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全
    程序，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處
    刑罰之問題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制
    出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應
    採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確
    信程度」。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致
    讓法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，
    被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性
    存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又
    被告是否有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，
    以及限制出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，
    受訴法院自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切
    情狀，斟酌認定之權。
三、經查：本件被告吳健保等人是否涉嫌與職棒球員曾漢州等人
    共謀打假球詐賭乙事，被告甲○○乃是本案中最主要的聯結
    人物，如被告甲○○未到庭將嚴重影響本案之審理進行，亦
    將延宕本案其他被告部分之審理程序。況且被告甲○○涉嫌
    本案詐欺、賭博等犯行嫌疑重大，如解除被告甲○○出境限
    制，恐有不到庭之虞，故其聲請殊難准許。又被告稱伊於九
    十七年十一月二十五日結婚並於九十七年十一月二十六日向
    戶政機關辦理結婚登記在案，欲與新婚妻子計畫出國度蜜月
    ，因遭限制出境，將致無法成行云云，核與本件原裁定憑以
    認定應繼續對被告限制出境之判斷原因無涉；另被告於抗告
    意旨指陳伊所涉及之賭博罪嫌係屬三年以下之罪，詐欺係屬
    五年以下之罪，非屬重罪云云，觀諸上開法理，被告是否有
    限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制出
    境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴法院（
    即原審法院）本自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其
    他一切情狀，斟酌認定之權，故被告此部份之主張亦不足以
    作為解除限制出境之事由。
四、綜上，被告所涉詐欺等案件，原審衡酌訴訟程序保全之必要
    等因素，駁回被告解除限制出境之聲請，於法尚無不合，抗
    告意旨執前揭詞語，指摘原裁定不當，請求准予撤銷原裁定
    並解除有關對被告出境之限制，自難准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
