【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲再字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院八十三年度上易字第一八
四四號中華民國八十四年六月二十九日之確定判決（臺灣臺南地
方法院八十三年度易字第二六六號、起訴案號；臺灣臺南地方法
院檢察署八十二年度偵字第四三五二號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決繕本，提
    出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、查本件再審聲請人，對於原確定判決聲請再審，未據提出原
    判決繕本及證據。依上規定，聲請人其聲請程序顯有違背，
    應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
