【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因販賣第一級毒品罪，經本院及臺灣臺南地方
    法院，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請此部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    此部分應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
