【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號1、5、6所示之罪係於民國（下同）95年7月1日之
    前所犯，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法規
    定定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因附表所列等罪，經臺灣嘉義地方法院及最
    高法院（本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。至附表編號1所列違反槍砲彈藥刀械
    管制條例之罪所併科罰金部分，既無刑法第51條第7款所謂
    宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問
    題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
