【裁判字號】    97,上訴,1424
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1424號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第2034號中華民國九十七年十一月二十八日所為之
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二○一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    因被告已有參加臺南奇美醫院美沙冬替代療法毒品檢害計畫
    治療一年半，已漸漸開始有正常作息，且家父年紀大體力大
    不如前，家中農事需要被告幫忙，請求撤銷原判決，另為較
    輕之判決等語。
三、查：原審判決認被告在強制戒治執行完畢後，五年內再犯本
    件施用毒品罪，而依毒品危害防制條例第十條第一項、刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判處有期徒刑一年二月
    ，核無違誤。
四、被告上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，依上
    開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
