【裁判字號】    97,訴,2058
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2058號
上  訴  人  維鈦光電科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被  上訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年
12月29日本院判決（97年度訴字第2058號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。
二、經查，本院97年度訴字第2058號判決係於民國98年1 月10日
    送達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起
    算，因上訴人設於臺北巿，毋庸扣除在途期間，故算至98年
    1 月30日（星期五）即已屆滿，因末日逢春節休息日，故延
    至同年2 月2 日（星期一）（98年1 月24日至31日為春節連
    續假日）屆滿。乃上訴人延至98年2 月3 日始提出上訴狀，
    有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，且無法補正，是其上
    訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
