【裁判字號】    98,救,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局北區分局間全民健康保險事件（
97年度訴字第3246號），聲請訴訟救助，本院裁定如下︰
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人以其現患有疾病，且領有殘障手冊，生活困難，
    已無資力再支出訴訟費用，故聲請訴訟救助，並提出98年臺
    北市低收入戶卡（有效期限最長至98年12月31日）影本，以
    為釋明，揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應予准許，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  蕭忠仁
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
