【裁判字號】    97,審司拍,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第1號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對聲請人債務之清償，於民國94年10月24日設定新臺
    幣（下同）387萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94
    年10月24日起至144年10月23日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    322萬元，約定分期攤還本息。詎相對人僅清償本息至97年7
    月27日，即未依約履行，尚欠本金2,887,774元及利息、違
    約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立即清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、貸款契約書（以上均為影本）
    、還款明細、土地及建物登記電子謄本等件為證。本件相對
    人固具狀陳稱雙方前置協商程序未終止、聲請人未證明債權
    已屆清償期之要件、相對人並無未依約履行之情形，且利息
    、遲延利息、違約金在前置協商期間內不能加計等語。惟按
    聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。又若債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確
    認之訴，以求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併
    請求（最高法院49年台抗字第244號、40年台抗字第80號判
    例意旨可資參照）。經查，本件最高限額抵押權登記之清償
    日期係依照各個契約約定，而據聲請人所提之貸款契約書第
    2章第3條關於還本付息方式，載明按月平均攤還本息，又依
    聲請人所提之相對人還款明細可知，相對人僅繳款至97年7
    月27日，聲請人已依貸款契約書第3章第4條約定，主張債務
    視為全部到期，相對人復未提出任何按期繳款或已清償全部
    款項之證明，是經本院依聲請人提出資料形式審查結果，本
    件聲請人已符合債權已屆清償期而未受清償之要件，依上開
    說明，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於聲請人有無
    履行協商義務，則與聲請人是否符合聲請拍賣抵押物之要件
    無涉，又相對人如對聲請人主張之金額有爭執，應另提起實
    體訴訟解決之，本院無從於本件非訟程序中加以審究。綜上
    所述，依上開說明，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
