【裁判字號】    97,審司拍,154
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第154號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年3月2日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）840萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年3月2
    日起至120年3月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於85年3月7日向聲請人借
    款700萬元，借款期間至115年3月7日止，約定分期平均攤還
    本息。詎相對人自97年8月8日起未依約履行，尚欠本金5,
    278,793元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部債務
    視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、擔保放款借據、約定書、繳息
    記錄（以上均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證。又
    經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
