【裁判字號】    97,消債更,1220
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1220號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭志政律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月     9     日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     10     日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、97年現有收入證明（在
    職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
二、聲請人配偶莊金霖95、96年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內（即97年12月）之財產歸屬資料清單及現有收入證明
    相關文件。
三、聲請人有無個人保險。若有，應提出個人保險之契約書，並
    陳報現有保單價值準備金之金額。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
