【裁判字號】    98,繼,133
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第133號
聲  請  人  丁○○
                        23號.
            丙○○
                        IJ7.
            乙○○
前  二  人
代  理  人  甲○
                        3樓
上列聲請人對被繼承人戊○○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人戊○○○除戶戶籍謄本（記事欄不可空白）。
（二）完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
      親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊
      妹、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（三）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、
      雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄
      通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
