【裁判字號】    97,審訴,1697
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1697號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      之4(現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟伍佰捌拾玖元，及其中新臺
幣伍拾柒萬伍仟佰陸拾捌元部分，自民國九十一年十月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬柒仟壹佰玖拾陸元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、原台灣第一信託投資股份有信公司於民國（下同）87年7
      月20日變更為通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
      再變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限
      公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯
      合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀
      行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行
      股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯
      合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更
      名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準
      用第75條規定概括承受。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於85年8月21日及90年12月25日與國泰銀行成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用
      卡及卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對國泰銀行負全部給付責任，並
      應於當期繳款截止日前向國泰銀行全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另
      給付按年息19.7%計算之利息。詎被告使用上開信用卡至
      91年10月18日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）651,58
      9元（其中消費款575,368元，利息76,221元）及利息迄未
      清償。為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並並願供擔
      保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記表、債權明細查報表、信用卡簡
      易通信貸款申請書、信用卡約定條款、信用卡對帳單等為
      證，被告未到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理
      由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        7,160元
第一審公示送達登報費                  200元
合        計                        7,360元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
