【裁判字號】    97,審拍,9
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審拍字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）96年9月27
    日及同年12月31日向聲請人借款新臺幣（下同）170萬元及
    80萬元，約定清償期分別為97年1月25日及同年2月27日，並
    以其所有如附表所示之不動產為擔保，陸續設定最高限額抵
    押權270萬元及120萬元予聲請人，分別於96年9月27日及同
    年12月31日登記在案。詎相對人屆期不為清償債務，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及本票影本
    4紙等件為證。且本院於97年9月10日及98年1月7日（發文日
    期）通知債務人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債
    務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如
    附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
