【裁判字號】    97,審訴,813
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第813號
原      告  鼎新電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  仕欽科技企業股份有限公司
                      1樓
法定代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年2 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年十二
月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂買賣契約第8 條
      、電腦軟體系統維護合約書第14條第3 項，合意以本院為
      管轄第一審法院，故本院就本件給付買賣價金之訴自有管
      轄權。
  二、次按現行公司法，就有關股份有限公司執行業務機關之規
      定，係採董事集體執行制，是以公司業務之執行，原則上
      均由董事會決定之（參見公司法第203 條），對外則由董
      事長單獨代表公司（參見公司法第208 條第3 項），董事
      並無單獨執行業務或代表公司之職權。且公司法第208 條
      第3 項係就「董事長請假或因故不能行使職權時」對董事
      長「代理人」之產生所設規定，有此代理人，斯能代理董
      事長代表公司，而依代理之法理，須有本人存在，始有代
      理之可言。本件董事長既已辭職，僅能依同條第1 項、第
      2 項之規定另行補選董事長，殊無依同條第3 項後段規定
      互推代理人之適用餘地。若董事不依同條第1 項、第2 項
      規定補選董事長時，即應依公司法第8 條第1 項規定意旨
      ，應由全體常務董事或全體董事代表公司，此為最高法院
      85年度台抗字第17號裁定及臺灣高等法院81年度抗字第80
      2 號裁定所揭示之原則，是故爰將被告仕欽科技企業股份
      有限公司之董事丁○○、戊○○列為法定代理人，合先敘
      明。
  三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國96年7 月23日起向原告訂購電
      腦硬體設備、電腦軟體維護服務等產品，兩造約定於簽訂
      買賣契約後，被告應於7 日內以現金或月結30天支票支付
      合約全部價金，原告業已於96年7 月起陸續至被告公司完
      成合約標的物之交付、安裝、驗收，惟向被告請求給付買
      賣價金遽未獲支付，尚有新臺幣1,530,000 元迄未清償，
      為此爰依買賣契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出訂購單、買賣契約、V-POIN
      T 應用軟體維護合約書、TIPTOP應用軟體維護合約書、出
      貨單、客戶應收帳款對帳單等件為證，被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依買賣契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之，又本件非適用簡易訴訟程
      序而為之判決，無民事訴訟法389 條第1 項第3 款之適用
      ，附此敘明。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
