【裁判字號】    97,審救,71
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第71號
聲  請  人    保佰齡企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
              乙○○
上列當事人間與相對人合作金庫銀行股份有限公司、第一商業銀
行股份有限公司、台北國際商業銀行股份有限公司併入永豐銀行
、中國信託商業銀行股份有限公司、家福股份有限公司、遠東百
貨股份有限公司、林文端（全家：林李淑郁、林鎮生、林鎮平）
、警政署、財政部金融局（行政院金融監督委員會銀行局）、台
北市政府、台北市政府商案管理處處長、台北市稅捐稽徵處處長
、謝雪玉會計、尤月鳳會計等14人間國家賠償等事件聲請訴訟救
助，本院於民國98年1月21日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人「保百齡企業有限公司」之記載，
應更正為「保佰齡企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
