【裁判字號】    97,消債更,1182
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1182號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月     9     日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月     10     日
                            書  記  官  曾寶生
附表：
一、聲請人甲○○自民國97年7 月後之現有收入證明如在職證明
    、薪資帳戶存摺影本（請標明何筆款項為薪資收入）。
二、聲請人之配偶張耀仁95及96年度之各類所得資料清單、最近
    3 個月內（即97年12月起）之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明相關文件。
三、聲請人聲明每月應還款項為6萬餘元，請提出證明。
四、聲請人向家居親屬借款清償花旗銀行2萬元、台新銀行14萬
    元債務，該親屬之名單、金額及相關資料。
五、聲請人有無個人保險。若有，應提出個人保險之契約書，並
    陳報現有保單價值準備金之金額。
六、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日）。
七、聲請人提出協商之對象為日盛銀行，惟聲請人之債權人清冊
    顯示最大債權銀行為永豐銀行，請聲請人釋明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
