【裁判字號】    97,審事聲,12
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審事聲字第12號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年10月21日本
院97年度審拍字第136號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於民國97年6月17日因需錢孔急，乃
    經由第三人華泰代書公司向甲○○借貸新臺幣（下同）280
    萬元，並以伊所有位於台北市○○區○○段1小段311地號之
    土地一筆及其上1975建號，門牌為安東街50之5號2樓之建物
    一棟為擔保，設定本金500萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定日期及債務清償日期均為97年9月20日，因本件借貸
    幕後金主實即相對人乙○○，故以相對人為抵押權人，業經
    登記在案（下稱系爭抵押權）。又相對人交付上開貸款時，
    除代書費、手續費等費用外，共扣除了592,000元之利息，
    伊實際上僅取得2,208,000元之貸款金額，債權金額之多寡
    容有疑義。再依債權人實際收取及伊所支付之利息，其年利
    率已達78％，為暴利行為，爰依法請求撤銷原裁定云云。
二、相對人原聲請意旨略以：緣抗告人於97年6月17日向聲請人
    借款280萬，並設定系爭抵押權以為擔保，詎料，抗告人於
    清償期屆至後並未依約清償，屢經催討亦未置理，爰聲請拍
    賣抵押物等語。
    原審審究相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借款契約書等件後，認依據形式審
    查堪認確有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清
    償期而未受償，故准許相對人之聲請。
三、按依民事非訟事件之規範意旨，法院於抵押權人聲請拍抵押
    物之事件，僅為形式上程序事項之審查而不審究實體。若就
    形式上觀之，凡抵押權辦妥設定登記，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為淮許拍賣之裁定，倘債務人另為實體上抗
    辯之主張，或拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵者，應向民
    事法院提起訴訟救濟，以求解決。經查，本件抗告人執以相
    對人交付貸款時預扣利息，且約定利息年利率過高有暴利行
    為之虞等情置置辯，事涉兩造間債權債務存否及多寡之問題
    ，核屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。從而，抗
    告人提起本件抗告，於法即有未合，應予裁定駁回。
四、本件抗告程序費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭審判長  法  官  劉坤典
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
