【裁判字號】    94,訴,376
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第376號
原      告  盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  博松企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林家祺律師
複代理人    林欣屏律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年6月4日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台中地方法院87年度訴字第1860號請求給付貨
    款訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經
    於裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件雖未終結，有最高法院97年度台上字第72
    號判決可稽，然因本件訴訟與前揭訴訟之爭點並不相同，而
    本案已達可終結之程度，爰依職權裁定撤銷停止訴訟之裁定
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
