【裁判字號】    97,家抗,70
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第70號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間聲請酌定探視方式事件，對於中
華民國97年12月29日本院97年度家抗字第70號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，並繳納再抗告費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按非訟事件法第17條規定，對於非訟事件之裁定提起抗告者
    ，徵收費用新臺幣壹仟元，再抗告者亦同。復按非訟事件法
    第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規
    定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第3 編第2 章之
    規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，應於非
    訟事件之再為抗告程序準用之。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國97年12月29日裁定再為抗
    告，未依規定繳納裁判費及提出委任律師或具律師資格之關
    係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正
    本7 日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再
    抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  家事法庭  審判長法  官  曾部倫
                                  法  官  鍾  華
                                  法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
