【裁判字號】    97,審司聲,585
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第585號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四五四五號提存事件聲請人
所提存之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣肆拾萬
元整（面額壹拾萬元整合計肆張、存單號碼0000000－0000000）
，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院94年度刑全字第6號假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以臺灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）94年度存字第4545號提存事件提存
    在案。茲上開假扣押裁定業經臺灣高等法院97年度抗字第
    352號裁定撤銷，聲請人亦已撤回假扣押執行之聲請，且相
    對人就聲請人對其執行假扣押所提起之侵權行為損害賠償訴
    訟亦經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度訴字第
    959號判決敗訴確定，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定
    ，聲請返還提存物，並提出撤銷假扣押裁定、民事執行處通
    知及民事判決等件影本為證。
三、經本院依職權調閱桃園地院94年度存字第4545號、94年度執
    全字第3745號及士林地院97年度訴字第959號卷宗審核，相
    對人既已對聲請人提起侵權行為損害賠償之訴，請求聲請人
    賠償本件因假扣押執行所受之損害，惟經士林地院97年度訴
    字第959號判決駁回在案，是以，相對人因假扣押之執行已
    確定未受損害，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原
    因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
