【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第26746號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之「
吳碧玲」印章壹枚及如附表所示之應沒收之物，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年10月13日前某日，與真實姓名年籍不詳綽
    號「小鳳」之成年女子（下稱「小鳳」），基於行使變造特
    種文書之犯意聯絡，由乙○○交付其本人相片1 張及新臺幣
    （下同）2,000 元之代價，由「小鳳」將照片貼在「吳碧玲
    」國民身分證影本1 紙上加以變造後，在台北市○○○路台
    北橋下交付予乙○○使用。嗣乙○○93年10月13日持上揭變
    造之國民身分證影本，至址設臺北市中山區○○○路○ 段35
    號7樓之1之「雍捷企業有限公司」（於94年3 月29日解散，
    另於台北市大安區○○○路○段225號地下2樓之6設立「潔喜
    企業有限公司」）應徵清潔工，並將變造之國民身分證影本
    黏貼於「雍捷企業有限公司」員工基本資料上而行使之，足
    以生損害於吳碧玲（於95年8 月29日改名為甲○○）及戶政
    機關對於戶籍管理之正確性。乙○○於上開公司任職期間，
    復基於行使偽造私文書之概括犯意，分別於94年1 月至95年
    1 月間，由不知情之刻印行偽刻「吳碧玲」之印章後，在如
    附表所示之雍捷企業有限公司94年度薪資印領單、潔喜企業
    有限公司94年度印領清單上，蓋上「吳碧玲」之印文共11枚
    ，並於每月支出證明單之「經手人」欄內，偽簽「吳碧玲」
    之署名各1 枚共11枚，用以證明收受當月薪資之意思，並交
    付與上開公司，而行使之，足以生損害於甲○○及雍捷企業
    有限公司、潔喜企業有限公司對員工管理之正確性。嗣因甲
    ○○接獲財政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅核定通知書，
    發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○之指訴，及證人即雍捷企業有限公司、潔
    喜企業有限公司負責人夫婦朱子進、趙韻華於警詢中之證述
    相符，並有卷附財政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅核定通
    知書影本1紙、變造之吳碧玲國民身分證影本1紙及如附表所
    示之文件等可資佐證，被告犯行應堪認定，自應依法論罪科
    刑。
三、被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    以決定適用之刑罰法律其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲說明如
    下：
  (一)被告行為時之刑法第212 條變造特種文書罪罰金刑法定刑為
    為「銀元300元以下」。又依被告行為時之刑法第33條第5款
    規定：「罰金為1 元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為2 倍至10倍。」是被告行為時罰金刑部分經提高後為
    銀元1元以上3千元以下，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上9千元以下。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第5款
    規定：「罰金為新臺幣1千元以上」，另刑法施行法第1條之
    1 規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
    年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。
    刑法第212條係屬72年6月26日前之規定，是依上開規定，罰
    金部分應提高為30倍。則刑法第212 條之罰金刑部分變更為
    新臺幣1千元以上9千元以下。經比較新舊法之結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利。
  (二)刑法第56條之連續犯及第55條後段之牽連犯規定均業經刪除
    ，是於新法修正施行後，被告所為各次行使偽造私文書犯行
    、及行使變造特種文書犯行，即須分論併罰。比較新舊法之
    規定，修正後之規定對於被告較為不利，自應適用行為時較
    有利於被告之法律，即修正前第56條之連續犯及刑法第55條
    後段之規定論以牽連犯，從較重之一罪予以論處。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易
    科罰金。」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」。比較新、舊法
    結果，以舊法之規定，較有利於被告。
  (四)綜合新舊法比較之結果，依刑法第2條第1項前段之「從舊從
    輕」原則，適用修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利，
    自應適用修正前刑法規定處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪。被告與
    「小鳳」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告利
    用不知之人代為偽刻印章，為間接正犯。被告偽造印章後蓋
    用偽造印文為偽造文書之階段行為，變造特種文書及偽造文
    書後持以行使，其變造及偽造之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告先後11次行為，時間緊接
    ，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。被告行使變造特種書罪與行使偽造文
    書罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第56條
    後段牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。審酌
    被告並無前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，且係單親家庭，須負養育其子之重擔，經濟能力欠佳，
    其因年紀漸長，謀職不易，為求生存，一時失慮，致罹刑章
    ，然其犯後坦承犯行，態度良好且深知悔悟，檢察官並具體
    求處輕刑等一切情狀，量處有期徒刑6 月，及依修正前刑法
    第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再者，被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定
    ，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9 條以及修正前刑法
    第41條第1項前段規定諭知易科罰金折算標準。
五、偽造「吳碧玲」之印章一枚不能證明業已滅失，以及如附表
    編號一至三文件上偽造之「吳碧玲」印文共11枚，及偽造之
    「吳碧玲」簽名（署押）共11枚，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第219 條規定宣告沒收。至於變造之吳碧玲國民身分證
    影本1 張，已黏貼於雍捷企業有限公司員工基本資料上（見
    偵查卷第42頁），而非屬被告所有，本院無從宣告沒收之。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法
    第2條第1 項前段、第219條，修正前刑法第28條、第56條、
    第216條、第210條、第212條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                   刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│     文件名稱         │   應沒收之物       │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 一 │雍捷企業有限公司94年度│「吳碧玲」印文3枚   │
│    │薪資印領單（見偵查卷第│                    │
│    │40 頁）               │                    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 二 │支出證明單共11紙（見偵│「吳碧玲」簽名共11枚│
│    │查卷第41、45至49頁）  │                    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 三 │潔喜企業有限公司94年度│「吳碧玲」印文8枚   │
│    │印領清單（見偵查卷第44│                    │
│    │頁）                  │                    │
└──┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
