【裁判字號】    97,審司拍,147
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第147號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名復華商業銀行股份有限公司，嗣經核准更名為元
    大商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委員會
    96年8月13日函在卷可稽，則聲請人法人格同一，合先敘明
    。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年8月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人高秀枝及其本人對聲請人所
    欠借款之清償，設定新臺幣（下同）360萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自94年8月17日起至124年8月16日，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人高秀枝於94年8月18日向聲請人借用300萬元，借款期
    限為20年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部
    債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。惟借款人未依約償還本息，尚餘欠2,778,246元、利息
    及違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院分別於98年1月10日、97年12月8日通知相對
    人及債務人高秀枝陳述意見，而未為爭執，是本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
