【裁判字號】    98,簡,200
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26924 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：(1)被告甲○○前因毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第591 號判處有
    期徒刑5 月確定，於民國97年5 月29日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改之事實；及(2)被告之犯罪時間係於97年11月16日
    凌晨3 時許（聲請書誤載為同年11月6 日），且係持用鉗子
    毀損告訴人乙○○所駕駛自小客車4 個輪胎之氣嘴（打氣孔
    ）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。又被告
    前因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第591 號
    判處有期徒刑5 月確定，已於97年5 月29日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告因與告訴人之口角糾紛，竟以鉗子毀損告訴人所駕駛車輛
    之4 個輪胎氣嘴，危害告訴人駕車之安全，行為實屬不該，
    迄今仍未賠償告訴人任何費用，惟念及被告犯後已坦承犯行
    ，及參酌被告之前科素行、年紀尚輕、犯罪動機、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告用以毀損之鉗子並未扣案，係被告於案
    發現場附近拾獲，且經被告使用後丟棄，此據其陳明在卷，
    為免日後執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
