【裁判字號】    97,審聲,1093
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1093號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請公示送達應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必
  須具備之程式。
二本件聲請人聲請公示送達，未據繳納聲請費，經本院於民國97
  年12月22日裁定命其於7 日內補正，該項裁定已於同年月26日
  送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
