【裁判字號】    98,審訴,605
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第605號
原      告  德商映美精有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  饒桂綾律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，兩造自應受之拘束。又定法院之管轄，除當事人利益
    狀態外，尚有公益上之因素考量，諸如以不動產所在地為管
    轄之法院，除可便利證據之調查，亦同時兼顧訴訟之經濟及
    追求裁判之正確性。因此，於當事人定有合意管轄法院之情
    況下，法院應依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權以裁
    定將所受理之民事事件移送於兩造所合意管轄之法院。
二、查本件原告原係對被告聲請核發支付命令，方由被告住所地
    即本院為聲請核發支付命令之管轄法院，然支付命令經被告
    聲明異議後視為起訴，而依支付命令聲請狀，原告係本於被
    告違反僱傭契約而為請求，關於管轄之法院，自當依該契約
    第9條之約定：「本契約所生之任何爭議，以映精美公司登
    記所在地法院為專屬管轄法院」（見支付命令卷聲證二），
    尤其「專屬管轄法院」之文字，更見前開約定乃排他性之合
    意管轄，不僅兩造受之拘束，本院亦應加以尊重。次依原告
    所提公司及分公司基本資料查詢（見支付命令卷聲證一），
    其登記所在地在臺灣士林地方法院轄區內之「臺北市○○區
    ○○街58號6樓」，足明臺灣士林地方法院始為兩造所合意
    之管轄法院。再從原告所稱被告以月結方式與其員工李語慧
    結帳等語而言，被告已結或未結帳務證據之調查，顯為本件
    應行調查之事項，自以原告公司所在地為之，較為便利。原
    告逕向本院起訴，不無違誤。揆諸首揭說明，爰依職權將本
    件移送於臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
