【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22263號）
，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡
式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因需款孔急，以所有車牌號碼DJ-3975號自小客車
    質押，向黃士倢借款新臺幣（以下同）40萬元，惟屆期無法
    還款，乃於民國95年2月10日與黃士倢協議，以上開自小客
    車抵銷前揭借款。詎甲○○明知上開自小客車，並未遺失，
    竟基於未指定犯人誣告之犯意，於97年7月23日下午5時50
    分至臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，以該自小客車
    於97年3月5日上午9時停放於臺北縣新莊市○○路○段57號旁
    停車格遭竊為由，請求警察機關協助偵辦涉犯竊盜罪嫌之人
    ，致向黃士倢借用上開自小客車之戴玉明，於97年8月8日凌
    晨1時40分許駕駛該自小客車行經臺北市大同區○○○路與
    鄭州街口時，為警發現為報竊車輛，臨檢盤查後將戴玉明移
    送臺灣士林地方法院檢察署偵辦贓物犯罪，嗣經臺灣士林地
    方法院檢察署調查後，甲○○於所犯未指定犯人誣告案件裁
    判確定前即自白其誣告犯行，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
    述，經合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中檢察官訊問時、本
    院行準備程序及審理時均坦承不諱（見臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第10798號卷第32頁至第34頁、本院卷第13
    頁至第16頁），核與證人戴玉明於偵查中檢察官訊問時具結
    後證述之情節相符（見同上偵查卷第28頁至第29頁、第32
    頁至第34頁），並有臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所
    受理各類案件紀錄表、被告報案筆錄、被告將上開自小客讓
    渡與訴外人黃士倢之讓渡書、買賣契約書等件（見同上偵查
    卷第一三頁至第一六頁、第三五頁至第三六頁）附卷可證，
    足認被告任意性自白核與事實相符。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。被
    告係未指定犯人，向警察機關誣告他人涉犯竊盜罪嫌，係屬
    間接正犯。又被告於所誣告之案件裁判確定前自白犯行，應
    依刑法第172條規定減輕其刑。爰審酌被告謊報刑事案件，
    致訴追機關因其誣告而發動偵查，浪費司法資源，惟念其於
    偵查中及本院審理時均坦承犯行不諱，已見悔意，態度頗佳
    ，兼衡其品行、智識程度、犯罪所得利益、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
