【裁判字號】    98,簡,136
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2385
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度簡上字第180 號判處有期徒刑3 月確定
    ，嗣經減刑後已於民國97年3 月14日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改之事實；及更正詐欺集團詐騙之時間為97年7 月
    21日（起訴書誤載為同年3 月21日），並補充證據：被告於
    本院準備程序中之自白供述外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自
    己申辦之0000000000號行動電話門號，使得收受該門號之人
    得利用被告之手機門號作為詐騙財物之聯絡工具，而順利遂
    行詐欺取財之犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件
    之行為，則被告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度簡上字第180 號判處有期徒刑3 月確定，已於97年
    3 月14日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告提供自己之手機門號予他人犯罪使用，竟圖牟取
    不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際參與詐騙行
    為，犯後亦能坦承犯行，暨參酌被害人受騙之物品為提款卡
    及身分證件，及被告犯罪之動機、手段、年紀、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
