【裁判字號】    97,審保險簡,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事簡易判決       97年度審保險簡字第1號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  全洲旅行社有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣板橋地方法院於民國97
年7月10日裁定移送前來，本院於民國98年2月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十八年一月二十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾伍萬元為原告預供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
      之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
      在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文
      。查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為
      請求「被告給付原告新臺幣（下同）512,923元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
      」，嗣於民國97年12月18日言詞辯論期日減縮聲明為「被
      告應給付原告150,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息5%計算之利息。」核其聲明之請求數額
      雖有變更，惟請求之基礎事實並未改變，揆諸前開說明，
      核無不合，應予准許。
  二、次按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在500,000
      元以下者應適用簡易程序，民事訴訟法第427條第1項定有
      明文。原告於起訴後減縮應受判決之聲明致請求標的金額
      在500,000元以下，揆諸上揭規定，即應適用簡易程序，
      故本件依簡易訴訟程序審理。
  三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第38 6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於96年7月間向消費者收取團費後發
      生財務狀況並積欠廈門旅遊集團國際旅行社有限公司費用
      ，原告依旅行業履約保險契約之約定理賠662,134元後，
      依保險法第53條第1項規定代位向被告請求賠償。惟依兩
      造所訂同意書第2條第2項(二)約定「交通部觀光局之保證金
      150,000元，於領回存單解約後，將款項隨即償還富邦產
      物保險公司」，是以減縮請求金額為150,000元。為此爰
      依保險代位之法律關係提起本訴，請求被告負擔賠償責任
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之賠款
      同意書、同意書等件為證，又被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供
      本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依保險代
      位之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為
      之判決，依同法第389條第1項第5款規定，應職權宣告假
      執行。並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告如預
      供相當之擔保，得免為假執行。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
