【裁判字號】    98,審小上,12
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第12號
上  訴  人  甲○
被上訴人    乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月18日本院
台北簡易庭所為97年度北小字第2984號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之2
    4第2項、第436條之25分別定有明文。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核其上訴
    意旨略以：上訴人為被上訴人之房屋管理人，其為被上訴人
    利益所支出之水電費、增修電表及更換大門等費用，乃為維
    持被上訴人之房屋現況所必需，自得請求被上訴人償還其支
    出之必要、有益費用，詎原審判決以上開查封之房屋早已廢
    棄多年無人使用，乃隨時準備拆除俾將土地返還國有財產局
    之廢棄空屋，與保管人僅得在維持房屋現況所需範圍內為保
    管行為，不得進一步為改良或變更房屋現況之行為不符為由
    ，判決被上訴人勝訴實有未洽，為此請求廢棄原判決云云。
三、經查，上訴人提出之上訴理由，係就原審取捨證據認定事實
    任加指摘，然其並未表明該判決所違背之法令及其具體內容
    ，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認
    其已合法表明上訴理由。揆諸首揭判例意旨及說明，應認其
    上訴為不合法。本院即毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴
    。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19、第95條
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9     日
              民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                              法  官  陳婷玉
                              法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
