【裁判字號】    98,審勞執,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  十盈科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、勞資爭議處理法第三十七條規定：「勞資爭議經調解成立或
    仲裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該
    管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；於聲請強制執行時
    ，並免繳執行費。」「前項聲請事件，法院應於七日內裁定
    之。」、「對於前項裁定，當事人得為抗告，抗告之程序適
    用非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟
    法之規定。」，又依非訟事件法第七條規定：「非訟事件，
    除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之性質，由關係
    人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在地、履行地或
    行為地之法院管轄。」，次按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第二十八條第一項亦有明定；此項規定於非訟
    事件準用之，非訟事件法第五條規定甚明。
二、本件相對人公司營業所所在地係在臺北市南港區，有公司登
    記資料查詢、臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄在卷可
    稽。是依首揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院提出本件聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
