【裁判字號】    98,簡,135
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21890
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院準備
    程序中之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    對告訴人乙○○於同日為多次打電話恐嚇行為，均係於密切
    接近之時間內為之，侵害同一法益，應係出於一個恐嚇犯意
    下所為，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告為替友人出氣
    ，竟不思以理性方式處理，而打電話恐嚇告訴人，行為誠屬
    非是，惟念及被告並無犯罪前科，素行尚可，犯後已認錯並
    坦承犯行，及其犯罪手段、生活狀況、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
