【裁判字號】    97,消債更,1199
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1199號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國97年12月30日裁定命其於該裁定送達後
    7日內補正，逾期未補正駁回其更生之聲請，而該裁定經於
    98 年1月5日合法送達予聲請人，此有該裁定送達證書在卷
    足稽；詎聲請人逾期迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  蘇炫綺
附件：
一、請詳述與最大債權金融機構間債務協商不成立之原因，債權
    金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、請說明各項生活必要支出（含交通2,150元、電信費用3,000
    元、水、電、瓦斯、家庭雜支3,500元）之計算方式，並檢
    附收據等相關證明文件到院。
三、請說明聲請人就受扶養人黃鈺茹每月支出扶養費新台幣（下
    同）13,000元之計算方式，並提出證明文件。
四、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
    可領取之保險給付項目、金額。
五、請表列南山人壽保單自保險當年始迄今每年繳交金額？
六、請提出債權人清冊之民間債權人「丙○○、甲○○」之債權
    證明文件。
七、聲請人所扶養之親屬（黃鈺茹）及其他共同扶養義務人最近
    二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
    並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件及其
    他共同扶養義務人之戶籍謄本（記事不可省略）。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
