【裁判字號】    95,重訴,1151
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1151號
原      告  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江雅萍律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  唐達興律師
複代理人    王朝陽律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十一月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院96年度重上更一字第121號給付
    酬金訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於96年11月26日裁定命在該民事事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查該民事案件已確定之部分，被告對原告勝訴部分之本金
    及利息合計已達150,442,814元，已超過被告假扣押之金額
    ，此有台灣士林地方法院93年度重訴字第301號、台灣高等
    法院95年度重上字第389號、最高法院96年度台上字第1384
    號、台灣高等法院96年度重上更(一)字第121號、最高法院97
    年度台上字第2489號民事判決在卷可稽，是本件已無待上開
    民事事件全部確定前停止訴訟程序之必要，爰裁定撤銷本院
    前開停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
