【裁判字號】    97,審司聲,586
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第586號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一八七九號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣
壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7717號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣100萬元為擔保金，
    並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度存字第1879
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已對相對人戊○○及甲○
    ○取得確定之支付命令，且相對人丙○○同意聲請人領回
    本件提存物，為此聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、支付命
    令、確定證明書（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱97年度裁全字第7717號及士林地
    院97年度存字第1879號及97年度促字第25863號卷宗，核閱
    無訛。相對人丙○○既出具同意書同意聲請人領回提存物，
    聲請人此部分之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。至相
    對人戊○○及甲○○部分，因聲請人聲請假扣押所主張之債
    權與聲請支付命令所主張之債權，其原因事實與金額均相同
    ，核屬同一債權，上開支付命令就相對人戊○○及甲○○部
    分既已確定，即與確定判決有同一效力，相對人即未因假扣
    押而受有損害，按諸首揭說明，應認為應供擔保原因消滅。
    從而，本件聲請自屬有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
