【裁判字號】    97,審小上,67
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審小上字第67號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月21日
本院簡易庭97年度店小字第1545號第一審民事判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項
    規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    97年12月9日提起上訴，僅於上訴狀內稱被上訴人車號9383-
    HN號之March 1200cc自小客車係民國87年11月出廠，修理費
    卻高達新台幣72,674元，其中工資達68,490元，有違市場行
    情，屬估價不實云云，惟並未附具上訴理由以指出原判決違
    背何等法令，其上訴已難認為合法。上訴人既未具體指摘原
    審判決有何不適用法規或適用不當之情形，復未指明所違背
    之法規、法則、司法解釋或最高法院判例。況上訴人於提起
    上訴後迄亦未補提上訴理由書，已逾法定20日內之期間。依
    據前揭說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上訴之合法程
    式，其上訴自難認為合法，本院毋庸命其補正，依法應予駁
    回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
