【裁判字號】    98,簡,171
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三八二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：被告甲○○係在其
    位於臺北市○○○路○段一六０巷一號九樓之一住處，以將
    甲基安非他命置於自製之燈泡吸食器內燒烤使之產生煙霧後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；證據部分
    補充被告於本院訊問時所為自白；餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明）
    ，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用
    足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第
    二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟
    尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施
    用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
