【裁判字號】    97,審聲,487
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第487號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  佛原國際貿易有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國97年10月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人兼法定代理人「乙○○」之記載，
應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
