【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2775號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第35號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點陸壹肆陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於97年12月22日，以97年度毒偵字第2775號為
    不起訴之處分確定，查獲之第二級毒品MDMA2顆 (淨重0.62
    公克，本署97年度綠保管字第1490號)，爰依前開規定聲請
    宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年12月22日，以97年度毒偵字第27
    75號為不起訴處分確定在案。而該案中警方查獲疑似第二級
    毒品MDMA2顆，經送驗後確檢出第二級毒品MDMA成分（淨重0
    .616 公克，驗餘淨重0.6146公克），此有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年8月21日航藥鑑字第0974245號鑑定書在
    卷可證，故本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
