【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明。而法
    院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告
    之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形
    ，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金
    之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應考量羈押被告之原因是否繼續
    存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷。此外，參酌
    刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101
    條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押
    之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法
    院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈押被告之必要
    性詳為斟酌。茲分別審酌如下：
三、經查：
  (一)本案聲請人即被告甲○○固以其左側肋骨骨折、左側鎖骨骨
    折受傷為由，聲請保外就醫，惟經本院函詢臺北縣立醫院被
    告之傷勢，經上開醫院函覆以「依廖君於民國97年9 月22日
    至97年12月17日之就診記錄其左鎖骨已有變形情況，開刀可
    矯正變形，但非絕對迫切需要」，此有上開醫院98年1 月15
    日北縣醫骨字第0970012543號函在卷可憑（97年度訴字第
    1982號卷第266 頁），是被告目前並無罹患疾病非予以交保
    不能治療之情形，且因所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪
    ，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，尚無刑事訴訟
    法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)又被告前因涉犯刑法第330 條第1 項結夥三人以上攜帶兇器
    強盜罪嫌，經本院訊問後坦承犯行，核與同案被告許紘甫於
    警詢之證述相符，並有被害人邱淑珠、馬芬芳、簡志忠、葉
    育升、李傳詩、彭縱橫及證人陳正昌、邱麒丞、劉佩珊、周
    志偉之證述、被告甲○○、同案被告許紘甫身體特徵之照片
    、被告甲○○、同案被告許紘甫、廖文良之通聯記錄等在卷
    可憑，足認被告甲○○與同案被告許紘甫、廖文良犯結夥三
    人以上攜帶兇器強盜罪罪嫌重大，且為最輕本刑為7 年以上
    有期徒刑之罪，業經本院於97年10月22日羈押，並於98年1
    月22日延長羈押2 月，嗣於98年2 月6 日以97年度訴字第19
    82號判決就結夥三人以上攜帶兇器強盜罪部分判處有期徒刑
    8 年10月。本院審酌被告所犯刑法第330 條第1 項加重強盜
    罪係法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑之重罪，且所
    為對社會治安危害甚大，以被告所犯罪名及犯案情節，無從
    以具保、責付、限制住居等手段代替，因此予以羈押，尚不
    違比例原則，倘准許被告停止羈押交保在外，恐難確保其於
    後續刑事訴訟、執行程序中到案接受執行，故應認仍有繼續
    羈押被告之必要。
四、綜上，本案被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且不能因具保而使之消滅，本件復查無刑事訴訟法第10
    7 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第
    114 條各款所定情形而有繼續羈押被告之必要，故被告向本
    院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
