【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10967
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與游進富（業由本院審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年2 月20日晚間8 時
    許，由游進富駕駛車牌號碼6061-GG 號自用小客車（前1 日
    游進富向德安小客車租賃有限公司所承租）搭載甲○○，前
    往臺北縣新店市○○路8 號前，由游進富持其所有客觀上足
    以供兇器使用之螺絲起子1 支，竊取乙○○所停放之自用小
    客車車號2108-EH 號之車牌前後2 面，甲○○則在旁把風，
    得手後由游進富將之懸掛其所承租之上開自用小客車前後方
    。嗣於翌日（同年2 月21日）凌晨0 時許，游進富駕駛上開
    自用小客車搭載甲○○行經臺北縣新店市○○路口，見警方
    實施臨檢勤務，竟拒絕臨檢而加速逃逸，旋於途經臺北縣新
    店市○○路○段110 縣道上往三峽方向約37.5公里處，撞擊
    路旁山壁護欄，致該車左前輪、引擎蓋、左、右葉子板變形
    （毀損部分另由檢察官為不起訴處分），游進富、甲○○即
    棄車逃逸，而為警在臺北縣新店市○○路○段110 縣道約38
    公里處查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦認在卷，核
    與被害人乙○○於警詢時所指述失竊等情相符，亦核與共犯
    游進富於偵查中供述之情節互相吻合，復有贓物認領保管單
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片2 張附卷可資佐證，足
    認被告之任意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告竊
    盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件
    共犯游進富行竊時所持之螺絲起子，尖端鋒利，且足以卸下
    車牌，如對人持以揮擊，客觀上顯對人之身體安全構成威脅
    ，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與游進富就上開加重竊盜犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告與游進富行竊車牌之目的係為另行竊盜並躲避警方追緝，
    所為危害社會治安，惟念其等所竊取之車牌價值非高，且被
    告僅為把風之行為分擔，犯後已坦承犯行，暨被告為低收入
    者並有輕度智障，此有臺北縣新店市公所低收入證明書、身
    心障礙手冊影本在卷可參，及其犯罪手段、生活狀況、教育
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至共犯游進富用以行竊時所持之螺絲起子1 支並
    未扣案，且業經其丟棄在山區，此據其陳明在卷，為免日後
    執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    9      日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官 劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
