【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出之財政部臺灣中區國稅局民國95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單等項，經核尚不足以釋明其確有
    無資力支出費用之事由存在，且本件聲請清算之裁判費僅新
    台幣1,000元，非屬鉅額，縱使聲請人收入不豐，亦應足以
    支付，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
