【裁判字號】    98,司促,2972
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2972號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：林子文）、丙○○（原名：
林美瑩）、乙○○（原名：林美德）、丁○○（原名：陳秀雲）
間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○（原名：林美德）最新之戶籍謄本正本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
