【裁判字號】    97,審聲,313
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第313號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳建中律師即昱翔建設股份有限公司之破產管理人
相  對  人  丙○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八六號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以新台幣壹仟萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第8807號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟萬元之臺灣電力股份有
    限公司九十年度第一期無擔保公司債並以90年度存字第4450
    號提存事件提存在案；嗣多次聲請變換提存物，最後則依本
    院92年度聲字第2927號裁定以同面額之中央政府建設公債八
    十六年度甲類第四期債票供擔保，並以93年度存字第386號
    擔保提存事件提存之。茲以該公債業已屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
