【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。惟該保全處分
    係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應
    以聲請更生或清算程序存在始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人已依消費者債務清理條例聲請就
    聲請人之債務依法清理，因聲請人現任職於華國大飯店之服
    務生，月薪約新臺幣26,463元，加上需維持家庭生活，若扣
    押聲請人薪資將造成聲請人生活困頓，請求停止98年度司執
    字第2632號強制執行程序，並依消費者債務清理條例第19條
    第1款至第3款及第5款規定聲請保全處分云云。
三、經查，聲請人雖以已聲請債務清理為由聲請本件保全處分，
    惟其迄今並未有更生或清算之聲請，有案件索引卡查詢證明
    在卷可稽，故本院無法審酌其進行更生或清算程序中，有何
    保全處分之必要。是本件保全處分之聲請自屬無據，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
