【裁判字號】    97,審司拍,101
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第101號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年12月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）252萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92
    年12月24日起至142年12月23日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92年12月25
    日向聲請人借款210萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對
    人僅繳納本息至97年8月25日止即未依約履行，尚欠本金
    1,733,512元及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出不動產擔保借款合約、抵押權
    設定契約書暨其他特約事項、他項權利證明書（以上均為影
    本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又抵押權人聲請
    准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，祗須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定。本件相對人固具狀陳稱已補繳延誤之
    房貸等語，惟對於曾未依約清償乙節既不爭執，聲請人已據
    此依不動產擔保合約之約定主張全部債務視為到期，相對人
    亦未提出已全部清償之證明，從而，依上開說明，本件聲請
    人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
