【裁判字號】    98,審補,124
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第124號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告統一綜合證券股份有限公司、丙○○間確認債
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣柒仟捌佰拾貳萬玖仟佰捌拾肆元，應徵第一審裁
判費新臺幣柒拾萬壹仟佰零肆元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
