【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      巷16號.
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查，聲請人自民國77年9月1日起即設籍於「臺北市士林區
    ○○○路6段82巷16號」迄今，該戶籍內尚有聲請人之父張
    文合共同設籍，渠等並註記為「現住人口」，有全戶戶籍資
    料查詢結果乙份在卷可稽，參酌聲請人於88年6月12日結婚
    後，仍未自上址遷出，及聲請人所提出之財政部臺北市國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單均記載其地址為「臺北市士林區○○○路○段82巷16號
    」等情，堪認聲請人並非僅形式上設籍於上址，自應以上址
    為其住所。聲請人雖陳報其住所位於「臺北縣新店市○○路
    ○段231號3樓之9」，並提出房屋租賃契約書乙份為證，惟依
    該租賃契約書之記載，租賃期間約定自97年5月15日起至98
    年5月14日止，係為期1年之短期租約，難認其主觀上有久住
    該租屋處之意思，客觀上亦無久住該租屋處之事實，是以，
    本件自應由聲請人住所地法院即臺灣士林地方法院專屬管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
