【裁判字號】    97,簡,4745
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
621 號），嗣經被告自白犯罪（97年度易字第3221號），本院認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年
      1 月7 日修正，同年2 月2 日經總統令公布，並自95年7
      月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後
      法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
      於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定與
      刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
      ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
      第2 條以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚
      廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
      像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議可資參照）。經查：
  １、按刑法第214 條使公務員登載不實罪之罰金刑部分，在刑
      法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
      元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰金數額
      ，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元以上（貨幣
      單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年6 月
      25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為2 倍
      至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
      臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：
      「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」使得刑法
      之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪
      所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從而，刑
      法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前後並
      無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
      ，較之修正前提高，修正後之規定對被告並非較為有利，
      揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之
      規定。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語
      ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
      ，而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（參照最
      高法院96年度臺上字第934 號判決意旨）。本件被告之犯
      罪行為，依新舊法均成立共同正犯，適用修正後之刑法第
      28條規定並無較有利於被告。
  ３、綜上，本件刑法修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，應
      適用修正前刑法之相關規定，對被告最為有利。
（二）按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之
      登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機
      關審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立
      、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，
      由中央主管機關定之」；並於91年3 月6 日訂定：「公司
      申請登記資本額查核辦法」，於第2 條規定：「公司申請
      設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除
      依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送
      設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核
      簽證之資產負債表，…」，及於同辦法第8 條第2 項、第
      9 條第2 項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具
      工作底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司
      之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」，另修正
      前公司法第412 條第2 項關於：「主管機關對於前項之申
      請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正前公司
      法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款所列事項，
      如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派
      員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日
      修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為「公司之設
      立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由
      檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正
      後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設
      立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證
      ，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第
      388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有
      違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法
      後，不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或
      「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予
      登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項
      如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢
      止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，
      如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
      公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條
      之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議決議可資參照
      ）。
（三）核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
      被告與「阿發」之人互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。爰審酌被告明知並未實際經營合泰實業社，竟仍提供
      身分證件予他人變更為合泰實業社之負責人，損害臺北市
      政府對於商號管理之正確性，惟念及被告後已坦認犯行，
      且因經濟窘迫，貪圖小利，始罹刑典，及參酌該商號並未
      查獲有實際虛開發票之違法情事，與被告之犯罪動機、素
      行、年紀、犯罪手段、生活狀況、所生危害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
      罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
      。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7
      月1 日起因刪除而不再適用），就易科罰金折算1 日之數
      額提高為100 倍（即銀元100 元以上300 元以下，經折算
      為新台幣則為新台幣300 元以上900 元以下）；修正後刑
      法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾六月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2
      條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適
      用；比較修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前刑法
      第41條之規定較有利於被告。故應依修正前刑法第41條第
      1 項前段之規定，諭知其易科罰金之折算標準。
（四）又本件被告犯罪之時間係於96年4 月24日之前，且無中華
      民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同
      條例第2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑2 分之1 ，併
      諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第28條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
