【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院、本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。所謂「裁判確定前」，應以聲請定執
    行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必
    須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合
    數罪併罰之條件。又繼續犯係以單一之犯意，繼續進行同一
    犯罪行為，侵害同一法益，成立一罪。繼續犯其犯罪行為之
    一部分，雖在前案裁判確定前為之，但其繼續行為終了之日
    ，在前案裁判確定後者，即非裁判確定前所犯之罪，則此繼
    續犯所宣告之罪之刑，即不得與前案所宣告之刑，併合處罰
    ，而定其應執行之刑（最高法院85年度台非字第115號判決
    參看）。而犯刑法第164條第1項之藏匿人犯罪，其藏匿期間
    ，犯罪行為仍在繼續狀態中，並未終了，為繼續犯。
三、經查，受刑人甲○○前犯恐嚇等案件，經臺灣板橋地方法院
    於95年10月12日以95年度訴字第2147號判決判處有期徒刑10
    月，於96年1月18日確定（附表編號1判決確定日期誤載為同
    年1月8日），且因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，而經裁定減為有期徒刑5月。而受刑人另自94年7、8月
    間之某日起繼續至96年7月5日止，又犯藏匿人犯罪，經本院
    於97年8月13日以97年度簡字第861號判決判處有期徒刑3月
    ，於同年12月17日確定，有前揭各判決書、裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑人所犯後案之藏匿人犯
    行為，雖有部分犯罪行為係在96年1月18日前案恐嚇案件判
    決確定之前，惟其犯罪行為終了之日即96年7月5日，既係在
    前案判決確定後，揆諸前開說明，自與刑法第50條規定：「
    裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」之要件不符，是檢察
    官聲請定其應執行之刑，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
