【裁判字號】    97,審訴,1910
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1910號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  龍佳企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
            甲○○
法定代理人  丙○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告龍佳企業有限公司、己○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰零壹萬貳仟玖佰肆拾捌元，及自如附表一所示之利息、違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告龍佳企業有限公司、
己○○、甲○○連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬柒仟陸佰肆拾玖元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告己○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告龍佳企業有限公司（下稱龍佳公司）
      於民國95年9月26日邀同被告己○○、甲○○為連帶保證
      人簽訂借據並向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元，
      約定借款期間自95年9月29日起至98年9月29日止，利息按
      年息6.84 %固定計算，自借款日起，以一個月為一期，分
      36期依年金法平均攤還本息，倘逾期償付本息，即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期，除仍按約定利率支付遲延
      利息外，並按借款餘額自97年11月7日起，逾期在6個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上
      開約定利率20%加付違約金。詎被告龍佳公司自97年9月29
      日起即未再付款，依約其債務已視為全部到期，尚有
      1,012,948元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本
      訴，請求被告負清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並
      願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告方面：
    1、被告己○○及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
       書狀做任何聲明或陳述。
    2、被告龍佳公司法定代理人中僅庚○○、丙○○二人到庭
       ，並陳稱：不知情、未出資而非為股東等語。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、還款交易明細、借款到期及存款抵銷通知
      等件為證，被告龍佳公司法定代理人庚○○及丙○○到庭
      未為爭執，被告己○○及甲○○已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信為真實。從而，原告訴請被告給付如主
      文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
