【裁判字號】    97,審訴,1744
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1744號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零貳拾貳元，及其中新臺幣肆拾
玖萬肆仟柒佰拾元部分，自民國九十五年九月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂小額信用貸款契
      約暨約定書書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故
      本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年10月15日與案外人中華商
      業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）簽訂小額信用貸款
      契約書暨約定書，約定以麥克現金卡為工具向中華商銀借
      款新臺幣（下同）500,000元，借款期間自93年10月15日
      起至94年10月14日止，利息自借款生效日起至第三個月之
      日止按年息3%固定計算，自借款生效日起滿三個月之翌日
      起則改按年息12%固定計算，並自借款日起以37日為還款
      週期，按期定額還款，倘逾期未為還款，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，遲滯期間之利息改按年息20%計
      算。詎被告僅還款至95年9月27日止即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有550,022元及自95年9月28日起
      按上開約定利率計算之利息迄未清償。原告於95年9月27
      日受讓中華商銀依上開契約對被告之債權，並已依金融機
      構合併法第18條第3項、民法第297條規定於95年9月15日
      以公告於新生報方式通知債務人，是本件債權業已合法移
      轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原告概括承受原
      債權人中華商銀對被告之所有權利。為此爰依消費借貸契
      約及債權讓與之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之麥克
      現金卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、債權讓與證
      明書、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
