【裁判字號】    98,審司,8
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審司字第8號
聲  請  人  黎明火即天惠煤礦股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
  解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
  資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文，此為必須
  具備之程式。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
  其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
  應以裁定駁回之，同法第13條亦著有規定。
二查本件聲請人向本院聲報天惠煤礦股份有限公司之清算人，未
  據提出該公司之資產負債表，經本院於民國98年1月7日通知命
  其於11日內補正，該項通知已於同年月10日送達聲請人，有送
  達證書附卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其聲請即非合法，應予
  駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條、第21條第1 項前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
