【裁判字號】    97,審訴,1741
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1741號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬伍仟貳佰玖拾肆元，及自民
國九十七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點零一
計算之利息，暨自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟貳佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國94年11月28日向原告借款新臺
      幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自94年11月28日
      起至124年11月28日止，利息自貸放日後24個月內按原告
      定儲利率指數加碼年息0.78%機動計算，自貸放日後25個
      月起改按原告定儲利率指數加碼1.48%機動計算，共分300
      期，依定額年金法平均攤還本息，倘未按期償還本息，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，自違約日起至清償
      日止，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告
      經屢次催討均未還款，依約其債務已視為全部到期，經原
      告將其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣花蓮
      地方法院96年度執字第11525號，原告受償利息至97年5月
      23日及部分本金，其後均未依約清償，尚積欠1,825,294
      元及自97年5月24日起按年息3.01%計算之利息及違約金迄
      未給付。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣花蓮地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表等影本為證，被告未到場爭執，亦不提出書狀答辯供本
      院斟酌，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        19,117元
第一審公示送達登報費                   180元
合        計                        19,297元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
