【裁判字號】    94,重訴,1422
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1422號
上  訴  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人廣漢科技有限公司間因九十四年重訴字第
一四二二號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴
訟標的金額為新台幣柒佰伍拾肆萬捌仟肆佰拾柒元，應徵第二
審裁判費新台幣壹拾貳萬捌仟肆佰陸拾柒元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
