【裁判字號】    97,審司拍,160
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第160號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），原台北
    國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更
    名之永豐銀行概括承受，經核無不合，應予准許。次按抵押
    權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）680萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年8
    月11日起至135年8月10日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年8月15日向聲
    請人借用350萬元，借款期限為15年，約定利息為機動計算
    調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息
    外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本息，
    尚餘欠3,115,131元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已於98年1月3日通知相對人陳述意見，相對人未為
    爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
