【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○前與弟徐國輝人因犯賭博罪，
    經本院以96年度重訴字第127號判處有期徒刑8月確定在案，
    有卷附本院96年度重訴字第127號判決可稽。惟原判決漏未
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，惟具狀聲請予以減
    刑等語。
二、惟按: 「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑:... 」，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項定有明文。經查，聲請人甲○○因其
    弟徐國輝自民國95年3、4月間某日起至96年8月15日止，基
    於意圖營利反覆實施同種犯行之單一集合犯意，提供賭博場
    所、聚眾賭博之犯行，業經本院以96年度重訴字第127號判
    處有期徒刑8月確定在案，此有前開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而依前開確定判決所認定之事實，
    聲請人實施意圖營利聚眾賭博罪之最後行為終了時間為96年
    8月15日，已在前開減刑條例所定之96年4月24日之後。與前
    開減刑條例所定得予減刑之要件不符，自無從獲得減刑之寬
    典。原判決未予以減刑，於法並無不合。是本件聲請人之聲
    請於法不合，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
