【裁判字號】    97,審訴,1811
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1811號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  偉昶工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                  現應受送.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾萬仟壹佰陸拾壹元，及自
民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點零
三計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂放款借據第8
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款訴訟自有管轄權，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告偉昶工業股份有限公司（下稱偉昶公
      司）於民國95年12月22日邀同其餘被告為連帶保證人向案
      外人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）借款新
      臺幣（下同）10,000,000元，約定借款期間自95年12月29
      日起至97年12月29日止，共分24期，自第1期至第23期按
      月償還420,000元，餘額屆期清償，利息按寶華銀行基準
      利率加碼年息2.935%機動計算（現為5.03%），倘逾期償
      還本金或利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20%計算違約金。詎被告偉
      昶公司自97年2月29日起即未再繳付利息，依約其債務已
      視為全部到期，尚有4,703,161元及按上開約定利率計算
      之利息、違約金已經屆期迄未清償。原告於民國97年5月
      24日概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，經行政院金
      融監督管理委員會於97年5月8日以金管銀(五)字第097001
      60370號函同意，並已依金融機構合併法第18條第3項、民
      法第297條規定於97年5月28日以公告於經濟日報方式通知
      債務人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得
      債權人之地位，概括承受原債權人寶華銀行對被告之所有
      權利，有上開行政院金融監督管理委員會函及債權讓與公
      告新聞紙在卷可憑。為此爰依消費借貸契約及債權讓與之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明
      如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款
      借據、約定書、行政院金融監督管理委員會函、一般放款
      全部查詢單、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
