【裁判字號】    98,司票,2900
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2900號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十一月十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣玖拾陸萬伍仟貳佰
陸拾柒元及自民國九十五年十月十二日起至民國一百年十一月十
一日止，按年利率百分之十一．九九計算之利息，暨自民國一百
年十一月十二日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年11月12日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,230,000 元，付款地在
    聲請人公司事務所，利息約定自發票日起前3 個月按年息
    1.99% 固定計息，第4 個月起至第84個月止按年息11.99%固
    定計息，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國95年10
    月12日經提示僅支付其中部分外，其餘新臺幣965,267 元未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
