【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第221號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書案件，前經本院判決，爰聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：刑事審判對於犯罪事實之認定，應採嚴
    格證明法則，始能判決被告有罪，茲聲明異議人於審判程序
    中曾聲請傳訊證人孫偉忠，惟鈞院徒以核無必要為由，草率
    結案，顯有違刑事訴訟法第一百六十三條之規定；又刑事訴
    訟法第一百六十六條關於詰問權之行使，於被告未選任辯護
    人，而不知行使詰問權時，審判長自應依規定，予被告詢問
    證人之適當機會，以落實訴訟之公平性，然本案於鈞院審理
    期間，聲明異議人在庭訊時，卻屢遭剝奪行使詰問之權利，
    自有違法及不當之處，爰依刑事訴訟法第二百八十八條之規
    定聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第二百八十八條之三第一項規定得聲明異議事
    項，究其立法理由意旨，係為避免訴訟程序拖延，僅以審判
    長或受命法官有關證據調查或訴訟指揮之「不法」處分為限
    ，且異議有其時效性，若未適時行使異議權，自應認其異議
    權已喪失。再按調查證據聲請之准駁，屬事實審法院權責，
    故何種證據應予調查，其調查之範圍如何，於未違背論理法
    則、經驗法則之範圍內，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項。本件聲明異議人所涉偽造文書案件，業經本院於民
    國九十七年十一月五日為終局判決，原判決已就聲明異議人
    請求傳喚證人孫偉忠調查之事項，認無調查之必要，於判決
    內說明其理由，聲明異議人主張原判決有應調查之證據未予
    調查，應屬上訴救濟之範疇，於本案訴訟程序終了，並經終
    局判決後，揆諸前開說明，自無從再就訴訟程序行使異議權
    。綜上所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十八條之三第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
