【裁判字號】    96,重上更(一),54
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第54號
上  訴  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李秋銘律師
複代理人    黃金亮律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年7月29日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項「新台幣壹佰肆拾柒萬柒仟
伍佰伍拾元」記載，應更正為「新台幣壹佰伍拾柒萬柒仟伍佰伍
拾元」，並補充第四項為「本判決第二項所命給付部分，於上訴
人以新台幣肆拾柒萬參仟貳佰陸拾伍元為被上訴人預供擔保後得
假執行。但被上訴人如以新台幣壹佰伍拾柒萬柒仟伍佰伍拾元為
上訴人預供擔保後得免為假執行。」；關於事實及理由欄「141
萬800元」（判決書第11頁倒數第7行、第13頁第3行、第15頁第
14行）記載，應更正為「151萬800元」，「147萬7750元」（判
決書第15頁第14行）記載，應更正為「157萬800元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9      日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
