【裁判字號】    98,再國易,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再國易字第1號
    再審原告    新品瓦斯安全設備股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與再審被告行政院公平交易委員會間國家賠償事件，
再審原告對於中華民國92年8月26日本院90年度上國易字第7號第
二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確定
    時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項前段分別定有明文。又按關於遵守再審不變
    期間之證據，應以訴狀表明並向管轄法院提出，同法第501
    條第1項第4款亦定有明文。是以再審未依上開規定記載遵守
    不變期間之證據者，不屬同法第121條第1項書狀不合程式或
    有其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正（最高法院63
    年度第3次民庭庭推總會決議參照）；提起再審之訴，如主
    張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責任（
    最高法院30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院90年度上國易字第7號第二審判決於民國（下同）92
    年8月26日宣示，再審原告提起第三審上訴，經最高法院93
    年1月8日93年度台聲字第10號裁定駁回（見本院卷第20至33
    頁），再審原告早於93年1月30日即收受最高法院裁定，亦
    有收受戳記可證（見同卷第32頁）。茲再審原告遲至98年1
    月20日始提起再審之訴（見同卷第1頁），顯逾30日之再審
    不變期間，復未表明再審理由發生或知悉在後之事實，且未
    提出相關證據，是依上開說明，本件再審之訴顯不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   陳麗芬
                              法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官   于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
