【裁判字號】    98,上易,316
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第316號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
409號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵緝字第1097號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定被告乙○○有如其事實欄所載詐欺取財之犯
    行，因而論處上訴人犯詐欺取財罪之罪刑（累犯）。係依憑
    上訴人之自白、證人甲○○及證人即告訴人丙○○及於警詢
    時之證述、被告與甲○○間之汽車買賣合約書、本院被告前
    案紀錄表及丙○○與甲○○二人間之協議書等證據資料而為
    論斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並
    無違反經驗及論理等證據法則。檢察官不服原審判決，提起
    上訴，其上訴理由僅泛稱：告訴人因被告犯罪所受之損害非
    輕，且被告迄未賠償告訴人損害，原審量刑顯屬太輕云云，
    就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違
    法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且
    刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑
    度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不
    容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。原判決對本件
    法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元之詐欺
    取財罪，審酌被告被告年輕力壯，不思正途賺錢，並考量其
    犯罪之手段及所生危害，迄今尚未賠償告訴人等，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑七月，係在適法
    範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。而檢察
    官依循告訴人之請求提起上訴所指被告犯罪之手段及所生危
    害，並迄未賠償告訴人損害部分，原判決於量刑時既已斟酌
    ，檢察官倘仍不服，自應說明原判決關於此部分之論述有何
    違法或不當之處，乃竟空言泛稱告訴人因被告犯罪所受之損
    害非輕，原審量刑太輕云云，尚不足以影響原判決之本旨，
    且就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或
    違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。
    其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
