【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (聲請案號：98年度聲減字第30號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）87年10月82日至91年10月5
    日止犯行使偽造私文書罪，經本院以94年度上更(一)字第595
    號（偵查案號：台灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第2118
    7號），判處有期徒刑4月，嗣經最高法院於97年12月19日以
    97年度台上字第6649號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
