【裁判字號】    97,聲減,1520
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1520號
聲 請 人即
受 刑 人    甲○○
上列聲請人因違反醫師法案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因未取得合法醫師資
    格擅自執行醫療業務罪，經本院以90年度上易字第3964號判
    處「有期徒刑1 年6 月」確定在案，因本案之犯罪係在96年
    4 月22日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項減刑規定，聲請予以減刑，以維權益云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條明定：「對本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯
    ，須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲
    邀減刑寬典。
三、本件受刑人因違反醫師法，經本院於91年1 月16日以90年度
    上易字第3964號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣因受刑人未
    遵傳到案執行，經臺灣士林地方法院檢察署於91年6 月28日
    以士檢執丙緝字第996 號發布通緝，迄於97年9 月1 日始遭
    警緝獲歸案等情，有臺灣士林地方法院檢察署上揭通緝書、
    臺北市政府警察局大同分局97年9 月1 日通緝（協尋）案件
    報告書、解送人犯報告書、呈報單等在卷可憑。受刑人既係
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即經發布通緝，且
    未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸首揭該減刑
    條例第5 條之規定，自不在得予減刑之列。從而本件聲請為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
