【裁判字號】    97,聲,3288
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97執聲字第1582號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官於
    指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受刑
    人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行，
    即無聲請法院定應執行刑之必要（參照最高法院81年度台抗
    字第464號判決意旨）。
三、經查，本件受刑人前因犯貪污治罪條例、偽造文書罪，經本
    院、最高法院先後判處有期徒刑1年10月 (禠奪公權2年)、1
    年1月，定應執行有期徒刑2年8月 (禠奪公權2年)確定後於
    94年2月17日入監執行。後經法務部核准假釋，於95年6月29
    日縮短刑期假釋出監並受保護管束，縮刑期滿日期為96年7
    月14日。且受刑人就附表所示之犯罪時間均在96年4月24日
    以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，附表
    所示之罪之原宣告刑，即各視為減其宣告刑2分之1，減得之
    刑如附表所載等情，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所受上開有期徒刑既已於96年
    7月14日假釋期滿前，因視為減刑而全部執行完畢，依前揭
    說明，即無聲請法院定應執行刑之必要，是以聲請人誤向本
    院聲請定其應執行刑，於法即有未合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
