【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3、4、6、7之犯罪，依法視為已減刑如
附表編號1、3、4、6、7所示，附表編號1、2、3罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年玖月；附表編號4、6、7、8之罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、經查；本件受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等數罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑確定在案。而受刑人甲○○
    於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應
    執行之刑。又受刑人現在假釋中，有臺灣泰源技能訓練所98
    年1月12日泰訓所教字第0981100020號函在卷可稽，其所犯
    附表編號1、3、4、6、7所示之罪，合於減刑條件，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定，附表編號1、3
    、4、6、7所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二分之
    一，如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請就
    附表編號1、2、3之罪所處之刑（附表編號2、3之判決確定
    日期應為82年11月10日，檢察官誤載為82年10月10日，應予
    更正）；及附表編號4、6、7、8之罪所處之刑，分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
