【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第29號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院以92年度訴緝字第59號判處有期徒刑3年，刑前強制
    工作3年，經本院以92年度上訴字第3217號維維持原判決確
    定；於95年12月24日入監執行，嗣經法務部矯正司於98年1
    月16日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年1月21日法矯司字第0980905051
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
