【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第43號
聲  請  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人國光汽車客運股份有限公司間返還保證金
事件聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項固有明文。而依同法
    第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人因相對人契約不履行而造成嚴重虧
    損，又逢當今金融海嘯之襲虐，當今之大企業等即難生存；
    何況，聲請人所經營之小企業根本無法生存。然逢相對人之
    「背信」契約不履行而造成聲請人數佰萬元之損失，以致財
    務陷入困境，信用貶落，四處告貸無門。為此請求就鈞院97
    年度再易字第125號裁定命聲請人應繳納裁判費新臺幣
    12,720元聲請訴訟救助等語。經查，據聲請人之說明，並未
    提出能即時調查之證據，以釋明其是否無資力支出訴訟費用
    ，揆諸首開說明，聲請人既未能釋明其無資力支出訴訟費用
    為真實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
