【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
                        43號.
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺灣士林地方法院檢察署間償還犯罪補償
金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。
二、本件聲請人因與相對人臺灣士林地方法院檢察署間償還犯罪
    補償金事件，不服原第一審法院所為判決，提起上訴，並聲
    請訴訟救助；雖據提出其財產歸屬清單及96年度綜合所得稅
    資料清單為釋明之方法，然本件第二審裁判費為新台幣（下
    同）29,270元，而乙○○96年度綜合所得額有35萬餘元，甲
    ○○96年度綜合所得額亦有48萬餘元，均難謂窘於生活且缺
    乏經濟信用者，依聲請人提出之證據，既無足以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
