【裁判字號】    98,抗,224
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第224號
抗  告  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  全國科技研發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年12月
19日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3179號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經原
    法院以裁定限期命其於5日內補正，抗告人業於民國97年12
    月9日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
    仍未遵行，其上訴自非合法，原法院裁定駁回其上訴，即無
    不合，抗告論旨，空言指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
