【裁判字號】    97,重上,386
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第386號
上  訴  人  陸輝營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葛苗華律師
被上  訴人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人陸輝營造有限公司之法定代理人承受訴
訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其法定代理權消滅者，訴訟程序在有
    法定代理人承受其訴訟以前，當然停止，但當事人有訴訟代
    理人者，訴訟程序不當然停止，民事訴訟法第170條、第173
    條前段定有明文。又按訴訟程序於裁判送達後，提起上訴前
    ，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，
    當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。是訴
    訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止
    之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，
    此為當然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭
    會議決議參照）。
二、查本院於民國（下同）97年12月30日言詞辯論終結，於98年
    1 月13日宣判，但上訴人陸輝營造有限公司原法定代理人甲
    ○○已於97年11月12日變更為丙○○，經丙○○於98年2 月
    5 日提出公司變更登記表為證，並聲明承受訴訟，爰依首揭
    說明，由本院以裁定准丙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
