【裁判字號】    98,聲減,43
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第31號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年4月21日間至91年5月10日犯共同連
    續行使偽造私文書罪，經本院以94年度上更(一)字第595號（
    臺灣板橋地方法以90年度訴字第791號、偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署89年度偵字第21187號）判處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，並經最高法院以
    97年度台上字第6649號駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑
    人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
