【裁判字號】    97,聲更(一),14
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲更(一)字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2、編
    號3、編號4係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民
    國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣士林
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示。至於最高法院發回意旨指摘台灣士
    林地方法院96年度訴字第712號判決，就原裁定附表編號(五)
    至編號(七)所示各罪定其應執行之刑為有期徒刑12年，然本院
    96年度上訴字第4805號判決維持第一審判決所處之刑及應執
    行之刑，駁回受刑人之上訴，理由內則謂「（第一審法院）
    分別酌情量處被告甲○○有期刑7年6月、7年6月、7年8月，
    應執行有期徒刑20年……」部分，依本院判決主文，既係維
    持原審判決，且關於理由欄所述之「20年」之誤載，並經本
    院於97年4月2日裁定更正在案，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
