【裁判字號】    97,上訴,5551
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中華民
國97年12月30日所為第二審判決（97年度上訴字第5551號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第375條第1項、第36
    4條、第349條、第350條第1項、第384條定有明文。次按送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第
    137條第1項定有明文。而送達文書，除刑事訴訟法送達章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦
    有明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國97年12月30日判決後，於98年1月10日將
    判決正本送達於上訴狀所載之臺北縣板橋市○○街35巷4號
    2樓被告住所，因未獲被告本人收受，乃由被告之母親黃秀
    琴代為收受，有送達證書1紙在卷可稽。依上揭法條規定，
    本件判決應於98年1月10日發生送達效力，而被告住所於臺
    北縣，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期
    間2日，其上訴期間於98年1月22日（星期四）即已屆滿。然
    被告竟遲至98年1月23日，始提出上訴第三審之書狀，有卷
    附上訴狀所蓋之本院收狀戳可憑，顯已逾上訴之10不變期間
    ，且無從命為補正。上訴人之第三審上訴自非合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     2    月    9    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國     98    年     2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
