【裁判字號】    98,毒抗,55
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第55號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺北戒治所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度毒聲字第69號，民國98年1月16日裁定（聲請案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度毒偵字第4894號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即甲○○因施用第一級、第二級毒品，經原審裁
    定將其送觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認
    有繼續施用毒品之傾向，有該看守所97年12月30日桃所衛字
    第0971305146-2號函及所附民國（下同）97年12月29日之「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施
    用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒
    治一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：「聲請人對於法院裁定深感不服，因早已在
    外解除吸食毒品習慣，為求證明沒有施打毒品行為，在收到
    傳票，於97年11月24日自行向地院報到，檢察官基於人道考
    量，認為本人在外事宜，尚未處理完備，所以准於97年11月
    25日再自行報到，況本人所採尿液檢測，所呈現都是陰性反
    應，足以證明沒有繼續施打任何毒品傾向。請體恤本人改過
    向善之心，實不該硬生生的把我推向無底深淵，完全不顧及
    本人多年努力與改變。況本人今有一份固定工作與收入，並
    已購買房子，需要繳交房貸，如今因人在監執行，唯恐房貸
    無人可代為繳交，被銀行查封，請給予重生機會，實在不該
    因本人之前科，而做出如此草率的判決」等語。
四、經查：
(一)、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現三項合併計算分數：(一)、分數一百分至七十一
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者
    認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾
    選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本
    應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實
    務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
    綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：
    (1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害
    、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
    候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用
    、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功
    能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判
    定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為
    判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
    一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可
    稽。
(二)、本件抗告人即被告甲○○經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所
    評分結果，人格特質得64分、臨床徵候得60分、環境相關因
    素得7分，合計131分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，有臺灣桃園看守所「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
    可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事
    證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，
    尚無不合。
(三)、抗告人即被告甲○○雖以「採尿液檢測，所呈現都是陰性反
    應，足以證明沒有繼續施打任何毒品傾向」等詞，提起抗告
    ，然查被告甲○○於遭警查獲後經採集其尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗方式鑑驗後，結果均呈嗎啡、可
    待因（即海洛因代謝物）及甲基安非他命陽性反應相符，有
    該公司96年8月29日濫用藥物檢驗報告及被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表在卷，是被告所陳與卷證資料不符
    。至於被告所陳有工作貸款購屋等情，與前述審酌被告有無
    傾向等情並無關連性，其抗告所陳尚非可取。從而，原審裁
    定抗告人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，抗告
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
