【裁判字號】    97,抗,2162
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2162號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認債權不存在等事件，對於中
華民國97年11月14日臺灣基隆地方法院96年度訴字第496號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨：相對人前向抗告人訴請確認債權不存在、塗銷抵
    押權設定登記，經原法院96年度訴字第496號判決為相對人
    一部勝訴、一部敗訴判決。抗告人提起上訴並反訴，原法院
    認上訴訴訟標的價額為新台幣（下同）428萬0794元，於民
    國（下同）97年3月5日裁定命抗告人補正第二審裁判費6 萬
    5206元（下稱補費裁定）。嗣抗告人認訴訟標的價額核算錯
    誤，遂對補費裁定抗告：惟原法院於同年4月9日裁定駁回抗
    告（下稱駁回抗告裁定），同日並以抗告人未遵期補正為由
    而裁定駁回上訴（下稱駁回上訴裁定）。抗告人旋對上開二
    件裁定抗告，經本院97年度抗字第881、885號裁定，將原法
    院駁回抗告裁定與駁回上訴裁定廢棄。嗣原法院仍以抗告人
    未遵期補正裁判費為由，於97年11月14日再度裁定駁回上訴
    。惟駁回抗告裁定既遭廢棄，則訴訟標的價額與裁判費爭議
    尚未確定，原法院遽認抗告人未遵期補費而裁定駁回上訴，
    顯有錯誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442條第2項固有明文。又按上訴期間內對於
    原判決有合法之上訴者，始阻其確定，惟以其不合法而予駁
    回之裁定，於提起抗告而尚未確定之前，無從斷定其為非合
    法之上訴，該判決亦即不能認為確定（最高法院71年台抗字
    第530號裁定意旨參照）。
三、查相對人主張以基隆市○○區○○段興化坑小段第44-1、
    44-10、44-11土地為抗告人設定新台幣（下同）960萬元抵
    押權，雖向抗告人借得555萬4000元，然相對人已清償500萬
    元，為此向訴請確認系爭抵押權所擔保債權超過55萬元部分
    不存在，暨塗銷系爭抵押權設定登記。嗣原判決認定系爭抵
    押權所擔保債權超過127萬3206萬元部分不存在，駁回相對
    人其餘請求，抗告人於97年2月15日收受判決書，有判決書
    與送達證書可稽（見原審卷第47至52頁）。抗告人於同月29
    日遵期上訴，並反訴請求相對人給付298萬3408元本息與違
    約金，有上訴書狀可稽（見原審卷第53至59頁）。茲抗告人
    未繳納第二審裁判費，原法院補費裁定限抗告人7日內繳納
    第二審裁判費6萬5206元，於97年3月14日送達；然抗告人認
    訴訟標的價額核算有誤，於同年月18日抗告，亦有裁定書、
    送達證書與抗告狀可稽（見原審卷第67至69頁）。嗣原法院
    97 年4月9日裁定駁回抗告、上訴；抗告人再向本院抗告，
    經本院97年6月25日97年度抗字第881、885號裁定，將駁回
    抗告裁定、駁回上訴裁定均廢棄，亦有裁定書可按（見原審
    卷第70至73頁、本院卷第23至25頁）。依前揭說明，駁回抗
    告裁定既遭廢棄，則補費裁定仍未確定，從而抗告人應納裁
    判費用數額亦未確定，自無從認定告人未遵期補正。則原裁
    定不待補費裁定確定，即認抗告人未依限補正致上訴不合法
    ，遂裁定駁回其上訴，自有未洽。從而，抗告人指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   陳麗芬
                              法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官   于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
