【裁判字號】    97,聲,3364
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3364號
聲明異議人
即受刑人    甲○原名劉宮佳）.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列異議人即受刑人因懲治盜匪條例等案件，對檢察官執行之指
揮書，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○於82年間因觸犯懲治盜匪條
    例等案件，分別經判決確定後入監服刑，經假釋出獄時已縮
    刑500 餘日，後因違反保護管束條例遭撤銷假釋，經臺灣高
    雄地方法院檢察署於95年8 月29日以95年執助崗字第920 號
    執行指揮書記載其應執行假釋殘刑共計為11年3 月19日；其
    所犯案件中部份符合96年罪犯減刑條例，經本院於97 年9月
    11日以97年度聲減字第1394號裁定聲請人82年間所犯案件經
    減刑後合計為18年7 月，扣除其縮刑500 餘日及服刑約11年
    刑期後，其假釋殘刑只須服刑約4 年；然執行單位臺灣高雄
    地方法院（檢察署）至今仍未核發更刑後之執行指揮書，其
    現今仍依原舊有之執行指揮書執行，依舊執行指揮書其責任
    分數門檻極高，晉級困難，且不論家屬會客及發信皆有限制
    ，臺灣高雄地方法院檢察署至今仍沿用舊執行指揮書執行，
    明顯不當，為維護其應有權益，依法提出聲明異議等語。
二、經查，本件受刑人因懲治盜匪條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年執助崗字第920 號執行指揮書發監
    執行，嗣因減刑，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    1 月8 日分別換發97年執減更崗字第3420號、第3486號執行
    指揮書，有該執行指揮書在卷可佐。臺灣高雄地方法院檢察
    署既已換發減刑後之執行指揮書，則於換發新執行指揮書後
    ，原執行指揮書即失其效力，受刑人對原指揮書亦欠缺繼續
    聲明異議請求救濟之必要。是本件聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
