【裁判字號】    98,毒抗,53
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第53號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣臺北看守所羈押中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年12月22日裁定（97年度毒聲字第2558號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告於民國97年7月26日19時30分許，在
    臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所為警採取之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初
    驗並以氣相層析質譜儀法（GC／MS）複驗檢驗結果，發現確
    有鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，有該公司97年8月14
    日出具之濫用藥物檢驗報告1紙存卷可稽。按海洛因經注射
    或吸入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，一般而言，
    尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿
    時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報
    導注射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出
    時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年
    9 月8日以藥檢壹字第8114885號函述綦詳。被告上開所採尿
    液送驗結果既有鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，且該結
    果係以氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除偽陽性反應之
    可能，顯見被告在經警採尿前回溯26小時內之某時，確曾有
    施用第一級毒品海洛因犯行，應送勒戒處所觀察、勒戒等語
    。
二、抗告意旨略以：被告於97年7月份第一次施用海洛因，7月26
    日為警查獲。至97年8月23日為警查獲施用毒品海洛因，係
    胞弟冒伊之名，經查證後，非我本人所犯，業經檢察官為不
    起訴處分，但查證期間，仍遭法院裁定執行觀察、勒戒，並
    執行完畢。為何本人只有一件毒品案件，卻裁定二次觀察、
    勒戒，實有不公云云。
三、經查：
(一)被告確有本件施用毒品海洛因之行為，業據其於偵訊中坦承
    不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之檢驗報告乙紙
    可佐，其有施用毒品海洛因之犯行已臻明確。
(二)至被告涉嫌於97年8月23日因施用毒品海洛因為警查獲乙節
    ，經檢察官查證結果，認係被告胞弟黃繼樑冒名應訊，檢察
    官乃於97年12月9日對被告為不起訴處分，有97年度毒偵字
    第7238號處分書可參。惟查證期間，台灣板橋地方法院不查
    ，於97年10月2日以97年度毒聲字第2095號裁定將被告送觀
    察、勒戒，於97年11月18日執行完畢，亦有本院被告前案紀
    錄表可佐。
四、綜上，被告於97年7月26日為警查獲時，確有施用毒品行為
    ，原審裁定送觀察、勒戒，於法並無不合。至被告涉8月23
    日施用毒品海洛因部分，係遭冒名應訊，原審法院裁定將被
    告送觀察、勒戒，自有違誤，惟此乃得否依毒品危害防制條
    例第20條之1規定，對上開97年度毒聲字第2095號案件聲請
    重新審理之問題。二案行為時間、地點均不同，並非同一案
    件，裁處二個觀察、勒戒。本件抗告，核無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
