【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署、臺灣臺北地方法院、甲
○○間確認之訴事件（本院96年度上字第92號），聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理      由
一、本件聲請人之聲請意旨略以：伊每月收入僅有新臺幣（下同
    ）7,000元，名下僅有畸零田地1筆價值26萬3,580元、動產1
    萬元，另負債1萬3,000元，且無經濟信用，生活困窘，符合
    臺北縣政府土城市公所公告之低收入戶標準，無資力支出本
    件訴訟費用，爰依民事訴訟法第 107條之規定，聲請訴訟救
    助云云。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上
    本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言（
    最高法院87年度台抗字第660號裁定參照）。
三、本件聲請人在原法院起訴，係主張：國務機要費與特別費均
    為預算法編列之二級業務費用，然相對人最高法院檢察署對
    相對人甲○○提起公訴之起訴書內，卻認定二者不同，乃類
    似無行為能力人及精神錯亂者之行為，是該對於相對人甲○
    ○之起訴，顯然不合起訴要件，相對人臺灣臺北地方法院自
    應諭知不受理之判決云云，並聲明求為判決：(一)相對人甲○
    ○得聲請相對人臺灣臺北地方法院裁定不受理相對人最高法
    院檢察署民國（下同）97年12月12日所為國務機要費貪污案
    起訴書；(二)相對人臺灣臺北地方法院得依職權裁定不受理相
    對人最高法院檢察署97年12月12日所為國務機要費貪污案起
    訴書（見臺灣臺北地方法院97年度審訴字第2682號民事卷 3
    至 5頁）。惟查，刑事法院受理刑事案件，應否諭知不受理
    之判決，須依刑事訴訟法第 303條規定為之，尚非任何人得
    依民事訴訟程序，請求刑事案件之被告聲請或請求法院為之
    ，是依聲請人起訴主張之事實，非屬民事訴訟審理之範圍，
    於法律上顯無獲得勝訴之望。揆諸前揭說明，本件聲請人所
    為訴訟救助之聲請，即屬不應准許，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
