【裁判字號】    98,聲再,45
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第3273號，中華
民國98年1月15日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院96年度易字第1號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年
度偵字第17138號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。刑事訴訟法第426條
    定有明文。按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方
    法。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，
    聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判
    決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄。因此，對於程
    序上之判決，自無聲請再審之可言（最高法院84年度台抗字
    第406號，93年度台聲字第2號判決意旨參照）。
二、本件再審聲請人謂係對於本院97年度上易字第3273號確定判
    決聲請再審。然查：本院上開判決，係以上訴不合法，而從
    程序上判決駁回，依上開說明，不得對之提起再審。從而，
    本件聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
