【裁判字號】    98,勞抗,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人七福工業股份有限公司等間因強制執行事件
，對於中華民國97年11月20日臺灣桃園地方法院97年度勞聲字第
14號裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊受僱於相對人朱金全而在相對人七福工業
    股份有限公司 (下稱七福公司)做臨時工達4年多，相對人明
    知伊將屆退休年齡，竟未為伊加入勞保，亦未告知伊未加保
    ，致影響伊勞退年資及投保金額甚鉅，伊請求相對人朱金全
    或七福公司併負賠償責任，賠償伊受損金額新台幣 (下同)
    826,426元，爰就該勞資糾紛聲請裁定准予強制執行。原裁
    定不察，駁回伊之聲請，顯有違誤，請求廢棄原裁定。又因
    法律規範不周，公司行號大多違法，致使人民權利嚴重受損
    ，伊服務於工業界達40餘年之久，本件若有國家賠償法之適
    用，伊請求追溯30年資，共計2,555,142元等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項固定有明文。惟此所謂勞資爭議經調解成立者
    ，係依同法第9條至第18條之規定，由縣市主管機關組成之
    勞資爭議調解委員會處理之事件。本件抗告人所據以提出聲
    請強制執行之桃園縣新世紀愛鄉協會處理勞資爭議協調會議
    紀錄，要屬勞資關係中介團體所為之協調處理，並非依上開
    規定所為調解，且經調解亦未成立，並無首揭法條之適用。
    原法院依法駁回抗告人之聲請，於法核無違誤，抗告意旨指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。另抗告人主張本件若
    有國家賠償法之適用，其請求追溯30年資部分，共計
    2,555,142元，則非本院所得審理之範圍，抗告人應另循訴
    訟解決，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
