【裁判字號】    97,上易,2633
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2633號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易緝字第125號中華民國97年9月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5781、6567號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第367
    條前段，分別著有明文；又第367條之判決，得不經言詞辯
    論為之，同法第372條亦定有明文。
二、經查：本件原審判決書正本業於民國97年9 月23日合法送達
    予上訴人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官，有送達證書附
    於原審卷可稽（見原審卷第27頁），茲竟遲至同年10月14日
    始提起上訴，此有上訴狀檢送函文上所蓋原審法院收文日期
    戳記可佐。且查本件並無應加計在途期間，又上訴期間末日
    並非國定例假日、休息日，無庸以次日代之，則本件上訴已
    逾10日上訴期間。揆諸前揭說明，本件上訴人臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官之上訴顯屬違背法律上之程式，且無從補
    正，爰不經言詞辯論，逕為駁回其上訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
