【裁判字號】    98,易,39
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第39號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第465號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案吸食器貳
組，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民九十四年間，因違反毒品危害防制案件，經裁
    定送觀察勒戒後認有繼續施用傾向，再經裁定付強制戒治，
    於九十五年十月十九日強制戒治執行完畢釋放。甲○○復因
    妨害兵役治罪條例之罪，於九十五年六月十二日，經台灣桃
    園地方法院以九十四年度壢簡字第二二六七號判決判處有期
    徒刑三月，於九十六年二月一日縮刑期滿，於同年月二日執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年十月二十六日上午十時許，在桃園縣中壢市○○
    ○街一七三之三十八號五樓處，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣為警於同日晚間十時十分許，在上址為警採尿查
    獲，並扣得吸食器二組，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第二七三條之一第一項規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院訊問、審理中坦
    承不諱，且被告於九十七年十月二十八日所採集之尿液，經
    送檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政
    府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台安桃園地方法院檢察署扣押物品清單、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告，附卷可稽，並有吸食器二
    組扣案可稽。足見被告之自白核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告於經觀察、勒戒及強制戒治執行後未能戒除毒癮，而再
    犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習
    ，惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之吸
    食器二組，則為被告所有供施用甲基安非他命犯罪使用之物
    ，業據被告於本院訊問時供承明確，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條1項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
