【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：聲請人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，雖曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    惟聲請人之最大債權金融機構為有擔保債權之臺東縣台東地
    區農會，有財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
    （信用報告）回覆書附卷可憑，而聲請人並未與最大債權金
    融機構臺東縣台東地區農會依上開協商機制成立協商，有聲
    請人提出之債權人清冊、無擔保債務還款協議書在卷可稽，
    是本件聲請人聲請清算，顯未依消費者債務清理條例第 151
    條第1 項之規定，以書面向最大債權金融機構請求協商債務
    清償方案，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
