【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人  財團法人臺東生活美學基金會
法定代理人  邱念臺
上列聲請人聲請變更財團法人臺東生活美學基金會捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；又捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分；另為維持財團之目的或保存其財產，法
    院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本基金會原隸屬於教育部，嗣移轉隸屬
    行政院文化建設委員會，經本基金會董事會決議修訂捐助章
    程，爰依法請求裁定准為變更捐助章程等語。
三、惟查，本件聲請人為財團法人臺東生活美學基金會，並非上
    開法律規定之聲請權人；是以，聲請人提出本件聲請，於法
    尚有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
