【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    23號(
                    現於臺灣臺東看守所
公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1404號
、第1626號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年二月十五日起延長貳月
。
    理  由
被告乙○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事
訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要經本院於
民國97年9月15日執行羈押，於97年12月15日延長羈押，並於98
年1月19日判處有期徒刑12年在案，茲本院認前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年2月15日起延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官   陳義忠
                                法  官   康文毅
                                法  官   李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王希文
中    華    民    國    98    年    2    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
