【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
聲請人應於本裁定送達後拾肆日內.
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月      9   日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月      9   日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 572元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。
二、由土地銀行於97年 9月30日發函之前置協商不成立通知書載
    明，「聲請人無法負擔任何還款條件」，請說明聲請人可以
    負擔的還款方案為何？計算方式為何？
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
四、聲請人聲請前2 年（即自民國96年1月8日起至98年1月8日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
    ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
    產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
    出售之對價（買賣契約等）相關資料。
五、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件，如無亦請記載：
  1.收入數額：聲請前2 年（96年1月8日至98年1月8日止）每月
    薪資明細表（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險給
    付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金或其
    他收入款項在內之所有收入款項。
  2.依法應受聲請人扶養之人：
    臚列近2 年扶養聲請人之父林顯揚、母許秋美實際支出明
      細，並提出證明文件（支出細項，如醫療、膳食、衣服、
      教育、交通、全民健保、勞保、農保、漁保或其他支出在
      內之所有必要支出數額）。
    請提供林顯揚、許秋美之95暨96年度綜合所得稅各類所得
      資料、國稅局財產歸屬資料及勞、健保投保資料。
    依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
六、聲請人之97年度扣繳憑單。
七、請說明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
八、聲請人之收入若僅如聲請人所稱每月20,000元，則不足支應
    必要支出，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務？若法
    院裁准更生，債務人擬提出之更生計畫是否可行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
