【裁判字號】    98,交聲,19
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  涂炳榮原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國97年12月23日所為
之處分（原處分案號：東監違字第裁81-CS0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條第1
    項分別定有明文，而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）
    ，又決定受處分人之住所、居所或所在地，應以繫屬時為準
    （最高法院48年臺上字第 837號判例意旨可參）。又無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第 304條則定有明文，此項規定亦準用於
    交通聲明異議案件。
二、經查，本件異議人即受處分人涂炳榮（原名甲○○，業於96
    年 7月24日更名）之違規行為地係在臺北縣汐止市○○街與
    青山路口，要屬臺灣士林地方法院管轄區域內，此有原處分
    機關即交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站之違反道路
    交通管理事件裁決書及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可憑。次查，異議人於98年2月2日具狀
    向原處分機關聲明異議，嗣經原處分機關於同年2月6日移送
    本院繫屬時，其戶籍均設在臺北縣汐止市○○○路314巷6號
    3 樓，此有本院依戶役政資料電子閘門系統查詢所得之個人
    基本資料、遷徙紀錄資料及全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽
    ，又異議人於本件聲明異議狀所載之住居所亦係上開住址，
    此有聲明異議狀在卷可據，況該聲明異議狀係向臺灣士林地
    方法院提出異議，此觀該聲明異議狀所載至明，而異議人所
    有牌照號碼 BBC-175號普通重型機車所登記之車主地址雖為
    臺東縣鹿野鄉○○路35-5號，此有公路監理電子閘門車號查
    詢重型機車車籍列印資料在卷可參，惟汽車所有人登記之車
    籍地址，僅係依道路交通管理處罰條例所為之住址登記，目
    的在使公路監理機關得為各項服務之通知及汽車燃料使用費
    繳款通知、汽車使用牌照稅繳款通知及違規通知單、裁決書
    之送達，且公路監理電腦系統車輛車籍另有通信地址欄位之
    設置，是上開車籍地址非必為戶籍地址，亦不當然為汽車所
    有人之住所、居所或所在地。此外，復查無其他事證足認異
    議人向原處分機關聲明異議時（98年2月2日）及本件繫屬本
    院時（98年2月6日），有何在臺東縣境內另設有住、居所之
    事實。準此，異議人之違規行為地或其住所地均不在本院管
    轄區域內，亦無證據證明異議人於提起本件異議時，其居所
    地或所在地係在本院管轄區域內，是依首揭說明，本院就本
    件聲明異議案件自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，並移
    送於有管轄權之臺灣士林地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、第89
    條，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                            書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
