【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第247號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第1號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳柒陸公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第247號、346號為不起訴處分
    確定在案。至扣案之甲基安非他命1小包（毛重0.47公克）
    因係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋可參。又甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，如
    經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國97年
    7月3日20時許，在臺東縣延平鄉○○○道內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非
    他命1次，嗣為警查獲，並扣得白色結晶體1小包，經送請高
    雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含有甲基安非他命成分（檢驗
    前淨重0.286公克，驗餘淨重0.276公克），有該醫院97年12
    月16日高市凱醫驗字第8977號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙
    附卷可參（見偵查卷第56頁）。又被告因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第72號刑事裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人以97年度毒偵字第
    247號、346號為不起訴之處分確定在案，此經本院核閱全案
    卷證無訛，並有扣押物品清單、有無繼續施用毒品傾向證明
    書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、不起訴處分書
    1份在卷可稽。則扣案甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依同法第4條、第8條
    、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係
    屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二
    級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品
    甲基安非他命0.01公克，既已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
