【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處各如附表所載之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑拾年玖月，並於刑之執行前，令入勞動場所
，強制工作年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院、臺灣彰化地方法院及本院先後判決確定如附
    表所載，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，大部分均係於民國
    95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款原規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    ，是經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯強盜等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院、臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所載之刑，
    均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    及如附表所示之臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第397
    號、臺灣彰化地方法院96年度訴字第792號、本院96年度東
    簡字第359號判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
