【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第144號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人A 女（姓名、年籍及住所詳卷）間請求損
害賠償事件，上訴人對於民國98年1 月21日本院第一審判決（97
訴字第144 號）提起上訴，而未據繳納裁判費。經核，本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,700,000元，應徵第二審裁判費26,
745元，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
