【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○
代  理  人  陳信伍律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾肆日內，補正如附件所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 402元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。
二、請提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、提出於消費者債務清理條例施行前，聲請人依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與全
    體金融機構之債權人達成債務協商合意後之還款證明文件影
    本（自成立債務協商後，迄聲請更生之日止，已依協商約定
    按期清償之證明，例如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等
    ）。
四、請提出債務人清冊。
五、聲請人聲請前2 年（即自民國96年1月8日起至98年1月8日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、繼承、第三人
    清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪
    失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
    取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、請重新提出法定格式之財產及收入狀況說明書，應表明至少
    下列事項，並提出證明文件，如無亦請記載：
  1.財產目錄：聲請人雖已表明無財產，惟仍應詳細說明並提出
    相關證明文件：
    聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日止）
      。
    釋明有無保險，如有，詳載由聲請人繳納保險費之保險期
      間及金額，並提出完整保險契約；如有其他如儲蓄型保險
      單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應
      併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
  2.收入數額：聲請前二年每月收入、年金、保險給付、租金收
    入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金或其他收入款項
    在內之所有收入款項。
  3.必要支出：說明財產及收入狀況說明書中，必要支出數額欄
    所載毀諾至今日常生活支出明細表中，住宅、自來水、電力
    、瓦斯、網路、通訊、保險、教育、交通、醫療等數額。
  4.依法應受聲請人扶養之人：謝崇焜、謝常皓、謝馥庄實際支
    出之扶養金額。
七、聲請人、謝崇焜、謝常皓及謝馥庄之95暨96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料及勞工保險、全民健康保
    險資料（包括投保單位及投保金額）。
八、聲請人之上半年扣繳憑單或工作薪資證明。
九、請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
十、請說明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十一、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文
件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
