【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人  甲  ○
代  理  人  戴美雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有清算原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2       月    9   日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2       月    9   日
                                書記官  李宛儒
附表：
一、釋明無資力繳納聲請費之原因，並提出相關證明文件。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於清算聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人配偶廖秋連最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
    種類及提出證明。
五、聲請人95年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
    清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
