【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名趙平仁.
                      號3樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請交
付保護管束（98年度執聲字第193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名趙平仁）因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院95年度訴字第659 號確定判決
    各判處有期徒刑8 月、2 年，而於95年1 月18日送監執行，
    並於98年1 月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定。
二、經查，本件受刑人於95年1 月18日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於98年1 月21日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為99年1 月27日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    ，刑期屆滿日為98年12月16日等情，亦有臺灣桃園監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    ，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
