【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行刑（98年度執聲字第11667 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表各項所示之三罪，分別
    經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，經查受刑人所
    犯上揭三罪，合於定應執行刑之要件，爰聲請就前開三罪定
    其應執行刑等語。
二、查受刑人犯附表編號一所示之罪後，刑法部分條文業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，此
    次修正將刑法第五十一條第五款受宣告多數有期徒刑者，得
    定其應執行刑之最高度，自二十年提高為三十年，其範圍顯
    有變動，屬於法律變更，惟本件受刑人所犯數罪，一部份在
    新法施行前，一部份在新法施行後，依最高法院九十五年第
    八次刑事庭總會決議，應適用舊法規定定其應執行刑，應先
    敘明。
三、經核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行刑
    ，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
