【裁判字號】    97,桃簡,3822
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21730 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機「滿貫
大亨」壹台（含IC板貳片）及賭資新臺幣壹仟零肆拾元均沒收。
又共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，累犯，
處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；未扣案
之電腦伴唱機壹台及扣案之點歌本壹本均沒收。應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊
戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板貳片）、賭資新臺幣壹仟零肆拾
元、點歌本壹本，及未扣案之電腦伴唱機壹台均沒收。
甲○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之
電腦伴唱機壹台及扣案之點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「現場查獲照片10張、授權證明書
    1 份（見偵查卷第31至32頁）」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問所經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業之外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模
    商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否
    則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「
    小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反
    而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之
    立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○與真實姓名不詳、綽
    號「再興」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，被告乙○○非法營業，於民國96年
    9 月間起至97年9 月30日晚間8 時30分許之期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動
    作，祇論以一罪即足，再被告乙○○於上開期間雖與多位賭
    客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一
    賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。另核被告乙
    ○○、甲○○，未經許可在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段40號之
    「四季優檳榔攤」，將音樂內容透過點唱機設備，供不特定
    之顧客伴唱，將上揭音樂著作內容傳達於現場之公眾，擅自
    以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，均係犯著作權法
    第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。
    被告乙○○、甲○○利用不知情之顧客以點唱之方法向現場
    公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告
    訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。又被告乙○○、
    甲○○二人間，就上開違反著作權法之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為「集合犯」，凡職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故
    ，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多
    次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。被告乙○○、甲○○先後多次利用不知情之顧
    客公開演出音樂著作之行為，本質上即具有反覆為相同行為
    之業務性質，由社會通念而言，應解為一個重複性質之犯罪
    ，較為合理，故被告乙○○、甲○○之所為，應僅成立一罪
    即為已足。再被告乙○○所犯上開違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，及擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權
    罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○
    ○有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行完畢情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪，及擅自以公開演出之方
    法，侵害他人之著作財產權罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○已有違反電子遊戲場
    業管理條例之前案紀錄，詎猶不知悔改，本次又遭警查獲擺
    設電子遊戲機1 台，且自擺設起至遭警查獲時之經營時間長
    達1 年之犯罪情節，與所生危害程度等一切情狀；另審酌被
    告乙○○、甲○○為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之
    著作財產權之犯罪動機、目的、手段，並考量被告乙○○、
    甲○○侵害告訴人著作財產權之歌曲數量為5 首，致告訴人
    蒙受損失之所生危害程度，迄未與告訴人達成和解，兼衡渠
    等之智識程度、生活狀況與品行及犯後均坦承犯行等一切情
    狀，就被告乙○○之犯行，分別量處如主文所示之刑及定應
    執行之刑，並就其宣告刑及應執行之刑均諭知易科罰金之折
    算標準；就被告甲○○之犯行，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」
    1 台（含IC板2 片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之
    器具；現款賭資新臺幣1,040 元，則為賭檯上（機具內）與
    兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，於被告
    乙○○部分宣告沒收之。再未扣案之電腦伴唱機1 台與扣案
    之點歌本1 本，係被告甲○○所有供本件被告乙○○、甲○
    ○共同犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依著作
    權法第98條前段規定，於被告乙○○、甲○○部分均宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    ，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條前段、第 266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
