【裁判字號】    98,壢簡,83
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第83號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於上開保護令有效期間內之97年6 月17日
    至97年6 月22日間」，應更正為「於上開保護令有效期間內
    之97年6 月16日至97年6 月22日間」；以及「簡訊共計39通
    」，應更正為「簡訊共計41通」；另證據部份更正：「被告
    發送予乙○○之簡訊內容13張、手機翻拍照片68張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被害人乙○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。按家庭
    暴力防治法第2 條第3 款規定，騷擾之定義指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為。是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項第2 款規定所為禁止對於被害人為騷擾之聯絡行為
    ，而犯同法第61條第2 款之違反保護令罪。被告自民國97年
    6 月16日起至同年月22日止持續以行動電話傳送手機簡訊及
    撥打電話之方式騷擾被害人，係基於同一騷擾被害人之目的
    ，並由被告出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告於本
    院核發之民事通常保護令有效期間內，以手機傳送簡訊及持
    續撥打電話之方式騷擾被害人，漠視法院核發之保護令，兼
    衡其素行、智識程度與犯後卸詞狡辯，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
大                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
