【裁判字號】    98,桃簡,324
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第324號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第661 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院判處拘役10日確定；又於97年間，因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院判處拘役59日；竟不思悔改。其於97年08月07日
    下午，在桃園縣桃園市○○路510 巷3 號13樓其網友吳偉誠
    住處睡覺休息時，趁吳偉誠午睡不知之際，於同日15時07分
    前之同日下午某時，侵入吳偉誠之父甲○○之房間內（侵入
    住宅部份未據告訴、起訴），徒手拿取甲○○所有置於包包
    內之甲○○在合作金庫商業銀行潮州分行所開立之帳號0000
    000000000000號帳戶之金融卡1 枚及寫有該金融卡密碼之紙
    張1 張（所涉竊盜罪嫌部分未據起訴）。得手後，竟意圖為
    自己不法之所有，基於以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物之犯意，於同日15時07分許，在桃園縣桃園市○○路72
    0 號合作金庫商業銀行慈文分行所設置之自動櫃員機，插入
    上開金融卡，並鍵入密碼與提領金額新臺幣（下同）8 千元
    之不正方法，使代表該行付款之該自動櫃員機因輸入密碼正
    確，而陷於錯誤，於同日15時08分38秒支付8 千元，乙○○
    因而由該自動櫃員機之自動付款設備取得該8 千元。得手後
    ，將該金融卡丟棄。嗣經甲○○發覺其上開帳戶之存款遭盜
    領，乃報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢坦承其前開犯罪事實，並經證人即被害人甲○○
    於警詢指述其上開帳戶之金融卡遭取走盜領之事實甚詳，證
    人吳偉誠於警詢亦陳明被告於前開時、地，有至其上開住處
    睡覺等情，且有被告於97年08月07日15時07分42秒確有在上
    開自動櫃員機操作提領款項之監視器鏡頭翻拍照片1 張、合
    作金庫商業銀行函所述之上開交易之機號、時間、地點、金
    額情形、甲○○上開帳戶之存摺交易明細影本01份可稽。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。爰審酌被告於97年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役10日確定；又
    於97年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役59日
    ；此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑，雖非累犯，
    素行不佳，其擅自拿取被害人之上開金融卡，以上開不正方
    法由自動付款設備盜領取得8 千元，盜領後將上開金融卡丟
    棄，所生危害程度不輕，犯後為上開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
