【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院判處
    罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十九年七月十
    八日，依行刑累進處遇條例縮刑十二日後，其刑期終了日為
    九十九年七月六日。茲受刑人業經法務部於九十八年一月二
    十一日以０九八０００二七七一號函核准假釋，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項則規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件後，認聲請為正當，應予准許。爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法
第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
