【裁判字號】    98,壢簡,128
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年11月23日晚上9 時30分許」，應更
    正為「於97年11月23日晚上8 時30分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被害人乙○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被告
    所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、
    第2 款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為、禁止對
    於被害人為騷擾、跟蹤之聯絡行為，而犯同法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。被告於97年11月23日晚上8 時30
    分許在上揭住處內以手推倒乙○○，致乙○○受有膝蓋擦傷
    之傷害（傷害部份未據告訴），並以「幹你娘」等穢語辱罵
    乙○○，顯係基於同一實施家庭暴力及騷擾被害人之目的，
    並由被告出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為
    予以評價，為接續犯。又被告違反保護令裁定禁止之行為雖
    有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保
    護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。爰審酌被
    告於本院核發之民事通常保護令有效期間內，明知依該保護
    令不得對被害人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不
    得對被害人為騷擾行為，竟仍為前開違反保護令之毆打、辱
    罵與騷擾被害人之行為，漠視法院核發之保護令，惡性非輕
    ，兼衡其素行、智識程度與犯後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
