【裁判字號】    97,易,61
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度易字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  侯傑中律師
            林則奘律師
被      告  丁○○
選任辯護人  侯傑中律師
被      告  戊○○
                    巷43號3.
選任辯護人  林復宏律師
            高靜怡律師
            林紹源律師
被      告  己○○
選任辯護人  林復宏律師
            高靜怡律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第211 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
壬○○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之監視器電線，足以生
損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丁○○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。其餘被訴毀損部分，無罪。
戊○○、己○○均無罪。
    事  實
一、緣於民國95年11月間，壬○○時任內政部警政署刑事警察局
    秘書，丁○○係連廷實業股份有限公司（下稱連廷公司）之
    業務經理，戊○○及己○○則為昇昌吊車有限公司之司機。
    因連廷公司於95年11月3 日向華利全來科技有限公司承租桃
    園縣觀音鄉○○路○○段819 號之房地，惟該房地卻為峰鈺
    有限公司（下稱峰鈺公司）占有使用中，壬○○為代連廷公
    司出面處理，遂於95年11月5 日晚間9 時許，與丁○○在臺
    北縣中和市○○路與安和路口附近之啤酒大王餐廳用餐時，
    以電話聯絡曾為同事且時任臺北縣政府警察局中和分局（下
    稱中和分局）之分隊長李清雲（李清雲部分另經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第24816 號為不起訴處分
    確定）到場用餐，迨李清雲到場後，壬○○與丁○○基於妨
    害他人行使權利之犯意聯絡，共同向李清雲佯稱有不良幫派
    份子在峰鈺公司所占有位於桃園縣觀音鄉○○路○○段819
    號之房地藏有槍械及毒品，壬○○並向李清雲表示希冀其能
    率隊前往查緝，李清雲獲此不實線報後，隨即返回中和分局
    並率領警員11人，分乘3 部偵防車至國道1 號中山高速公路
    新屋交流道口，與壬○○及其所糾集姓名年籍均不詳之成年
    男子7 人所分乘之2 部車會合，便一同前往峰鈺公司進行查
    緝。丁○○則於翌 (6)日凌晨0 時許，雇用不知情之昇昌吊
    車有限公司（下稱昇昌公司）員工戊○○、己○○自西濱快
    速道路大園交流道以吊車將貨櫃屋吊放置在上揭峰鈺公司之
    大門口。嗣於95年11月6 日凌晨0 時40分許，壬○○等人抵
    達峰鈺公司後，丁○○及其所雇用不知情之昇昌公司員工戊
    ○○、己○○亦拖吊貨櫃陸續到達峰鈺公司。壬○○乃帶領
    姓名年籍均不詳之成年男子7 人進入峰鈺公司內，而李清雲
    亦單獨隨壬○○進入查看，另員警11人則於峰鈺公司外面待
    命，丁○○並指示不知情之戊○○、己○○將拖吊之貨櫃橫
    向擺放堵住峰鈺公司之大門口，以阻擋峰鈺公司員工所駕車
    輛之出入。又壬○○等人進入峰鈺公司後，壬○○乃以手環
    住峰鈺公司門口警衛子○○之頸部將其強拉進辦公室內，壬
    ○○稱其係警察而假藉公務員職務上之權力、機會或方法，
    命峰鈺公司辦公室內之員工丙○○、丑○○、癸○○、辛○
    ○等人蹲下，壬○○乃與姓名年籍均不詳之成年男子7 人共
    同基於毀損他人之物之犯意聯絡，由該姓名年籍均不詳之成
    年男子7 人，將辦公室內之監視器電線扯斷。不久，壬○○
    即將子○○帶出辦公室，並由該姓名年籍均不詳之成年男子
    7 人守住辦公室大門，不讓丙○○、丑○○、癸○○、辛○
    ○等人進出，妨害其等權利之行使。而李清雲於進入峰鈺公
    司後，發現實際情形並非如壬○○所提供槍械、毒品線報之
    狀況時，隨即率隊返回中和分局。嗣經峰鈺公司報案，員警
    到場處理後查悉上情。
二、案經庚○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人即告訴人庚○○、證人子○○、李清雲、
    向檢察官所為之陳述，均經具結，且自筆錄內容觀之，並無
    不正取供之情事，而無顯不可信之情況，依上開規定，自有
    證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定
    有明文。查證人辛○○、丙○○、癸○○、丑○○、乙○○
    、謝明瀚、李清雲、胡松男、陳建材於警詢中所為之陳述，
    雖為被告等以外之人於審判外之言詞陳述，然經本院於審判
    程序提示予被告等及辯護人並告以要旨，均經被告等及辯護
    人表示無意見，且未聲明異議，又本院審酌上開證人警詢筆
    錄之記載，並無不正取供之情事，且證人於警詢時並無具結
    之可能，故就該等審判外言詞陳述作成時之情況，應認為適
    當，依前揭法條意旨，得援為本案證據。另現場照片12張、
    監視錄影畫面翻拍照片22張、房屋契約書影本1 份等，雖為
    被告等以外之人於審判外之書面陳述，惟經本院於審判程序
    提示予被告及辯護人等，並告以要旨，亦均經被告及辯護人
    等表示無意見，且未聲明異議，本院審酌上開審判外之書面
    陳述作成時之情況並無不正取供之情事，且上開審判外之書
    面陳述乃足佐證本件妨害自由及毀損之情形，是本院審酌應
    認為適當，依上揭法條意旨，亦得援為本案之證據。
三、另按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察
    官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
    間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共
    同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人
    ，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程
    序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認
    定被告犯罪事實之判斷依據，此觀諸刑事訴訟法於92年2月6
    日經總統公布增訂第287條之2規定：「法院就被告本人之案
    件調查共同被告時，該共同被告準用有關人證之規定」自明
    （最高法院94年度臺上字第5941號判決意旨參照）。查被告
    壬○○對於其他共同被告為被告以外之第三人，本質上屬於
    證人，而本院就被告壬○○於本院審理時之證述，用以證明
    其他共同被告之犯罪事實，已於審理程序命其等具結而為證
    述，並賦予其他共同被告對質詰問之機會，是依上揭說明，
    共同被告壬○○之證述，均具有證據能力，附此說明。
貳、事實認定方面
一、被告壬○○部分：
    訊據被告壬○○對於上揭強制與毀損犯行均坦承不諱（見本
    院審理卷二第180 頁、第195 頁），核與證人即告訴人庚○
    ○、證人辛○○、丙○○、癸○○、丑○○、乙○○、謝明
    瀚、李清雲、胡松男、陳建材之證詞相符。此外，復有現場
    照片12張、監視錄影畫面翻拍照片22張、房屋契約書影本1
    份等件在卷供參，足認被告壬○○之自白與事實相符。事證
    明確，被告壬○○強制及毀損犯行，均堪以認定。
二、被告丁○○部分：
    訊之被告丁○○固坦承有於上揭時地雇用不知情之昇昌吊車
    有限公司員工戊○○、己○○自西濱快速道路大園交流道以
    吊車將貨櫃屋吊放置在峰鈺公司大門口一事，惟矢口否認有
    何強制犯行，辯稱：伊當時在峰鈺公司外面，伊對峰鈺公司
    內發生的事並不知情，伊雇用司機將貨櫃吊至峰鈺公司大門
    口，係因峰鈺公司所占有使用之土地已被連廷公司所承租，
    故伊係為了整理廠房，遂將貨櫃吊至該處，伊主觀上並無妨
    害他人行使權利之意思，且在拖吊的過程中，因為警察來要
    伊等放下來，所以被告就直接將貨櫃放下來云云。經查：
(一)稽證人李清雲於偵訊時結證：「（上開時、地，你是否有進
    入峰鈺公司辦公室內？為何進入？）有。我是一個人進入的
    ，是丁○○和壬○○在中和《啤酒大王》餐廳吃飯時，他們
    和我說有一個廠房被黑道份子佔據，裡面可能有槍和毒品，
    要我過去看看。」等語（見偵卷第149 頁）屬實；復於本院
    審理時結稱：「（線索是從哪裡來的？）是我在95年11月5
    日晚上約9 點在中和路的某餐廳遇到在庭之被告壬○○、丁
    ○○，還有其他我不認識之人..... 我有聽到丁○○和壬○
    ○說桃園大園那邊有人在圍事，有槍枝及毒品，壬○○就跟
    我說，桃園大園那邊有人在圍事，有槍枝、毒品，然後我就
    說我帶隊過去看看。」等語（見本院審理卷二第90頁）無訛
    ；另證人胡松男於本院審理時結稱：「（當天為何前往該廠
    房？）當天我跟陳建材與李清雲是同一小隊，95年11月5 日
    晚上9 點李清雲對我說他有朋友要到啤酒大王餐廳聚餐，叫
    我們過去坐一下。（有無聽到李清雲在跟其他人聊何事？）
    隱約中有聽到有人說槍枝和毒品的線索。」等語（見本院審
    理卷二第106 頁）明確。綜依上開證人之證詞，足認被告壬
    ○○與丁○○係於95年11月5 日在中和市啤酒大王餐廳共同
    向李清雲告知峰鈺公司有毒品及槍枝之線索等情事。又李清
    雲獲此線索後，果真返回中和分局率隊前往查緝，並於數小
    時後抵達峰鈺公司，再由被告壬○○及李清雲一同進入峰鈺
    公司內欲查緝實情。衡以被告丁○○乃具一般通常智識之成
    年人，當可預見向警方提供槍械、毒品等危害社會治安重大
    案件之線索而為警方相信後，員警前往查緝時，峰鈺公司內
    之人員隨時有受身份查驗、附帶搜索或緊急搜索拘束人身自
    由等強制處分之可能，再者，峰鈺公司所在地係位於桃園縣
    觀音鄉，該地保安偵防任務係屬桃園縣政府警察局所管轄，
    縱若有可信之情資使被告丁○○、壬○○認峰鈺公司內有槍
    毒之線報，被告丁○○、壬○○亦應向管轄機關桃園縣政府
    警察局檢舉才是，然被告丁○○、壬○○卻捨此弗為，竟在
    臺北縣中和市啤酒大王餐廳用餐之場合，透過被告壬○○與
    曾為員警李清雲屬同事之信賴關係，提供線報而讓員警李清
    雲跨區前往查緝，核被告丁○○之目的無非欲利用被告壬○
    ○於警界之影響力，偽以提供槍毒線索之方式，使未詳辨內
    情之員警陪同被告壬○○前往峰鈺公司，並對其內之人實施
    偵查犯罪之強制處分，致妨害峰鈺公司之員工行使權利，綜
    此各端，被告丁○○自難諉稱不知情。
(二)另證人甲○○（即昇昌吊車有限公司負責派車之職員）於本
    院審理時到庭結證：「（你有沒有在95年11月5日派戊○○
    、己○○到桃園吊貨櫃？）有，95年11月5 日上午10點多，
    有人打電話到公司說他姓陳，他有一個貨櫃要從大園載到觀
    音，先詢價，本來我們說不能吊，但他說他是我們客戶介紹
    的，請我們幫他吊一下，我說這樣需要兩部車去吊，要比較
    貴，兩台車一萬五千元，我跟陳先生談好之後，當天傍晚的
    時候，我打電話給戊○○、己○○，叫他們直接與陳先生聯
    絡。」等語（見本院審理卷二第37頁）屬實，核與證人戊○
    ○、己○○於警詢均供稱伊等係受連廷公司業務經理丁○○
    所雇請，於95年11月6 日凌晨0 時許，將貨櫃屋從西濱快速
    道路大園交流道旁起吊至桃園縣觀音鄉○○村○○路○○段
    819 號等節（見同上偵卷第21頁至第22頁、第25頁至第26頁
    ）相符，依上開證人之證詞可知，被告丁○○於案發前早已
    向昇昌公司洽談雇用吊車拖吊貨櫃之事，而在其與被告壬○
    ○提供槍毒線索予員警李清雲後，被告丁○○乃於翌 (6)日
    凌晨0 時許，聯絡昇昌公司員工己○○、戊○○起吊貨櫃前
    往峰鈺公司置放。再者，證人子○○（即峰鈺公司警衛）於
    本院審理時到庭結證：峰鈺公司工廠只有警衛室那個大門，
    貨櫃有全部堵住出入口，人可以從旁邊的縫隙走等情（見本
    院審理卷一第225 頁至第226 頁）明確。而依現場照片觀之
    ，被告丁○○於上揭時地雇用戊○○、己○○吊放之貨櫃屋
    不偏不倚橫放於峰鈺公司之大門口，一面貼靠峰鈺公司大門
    口左側之警衛室，另面緊連於峰鈺公司大門口之右側，該大
    門口於貨櫃置後放所剩之縫隙，僅容一般人側身勉強通行（
    見同上偵卷第84頁、第85頁、第87頁）。綜上各節可知，被
    告丁○○於95年11月5 日晚間9 時許，既已明悉員警將前往
    峰鈺公司查緝槍毒，而於數小時之後，仍電召戊○○、己○
    ○起吊貨櫃至峰鈺公司唯一之出入口置放，且幾乎堵塞人車
    之通行，從而，被告丁○○基於妨害他人行使權利之意思，
    已經灼明。
(三)被告丁○○雖辯稱置放該貨櫃係為整理廠房之故云云。惟衡
    被告丁○○既非不能將貨櫃置放於大門口旁而留人車可通行
    之空間，或者直向置放於峰鈺公司內，抑或擺放路旁，皆無
    不可，然被告丁○○卻將該貨櫃橫向且幾乎堵住峰鈺公司之
    唯一出入口，不僅造成峰鈺公司員工無法自由進出，亦使得
    連廷公司員工進入整理廠房產生不便，豈有如此整理廠房之
    理？而況，被告戊○○、己○○起吊貨櫃之時間係在夜闌闃
    靜之深夜，若果為整理廠房之故，何以選擇於夜深光線晦暗
    之際，致使整理廠房工程添加危險性？凡此均與一般整理廠
    房之常情有悖。又經本院勘驗峰鈺公司於案發當時監視器所
    拍攝之畫面，結果於95年11月6 日凌晨1 時7 分19秒時，被
    告丁○○及己○○、戊○○將該貨櫃卸載完畢後約1 分半鐘
    ，員警李清雲所率隊之3 部偵防車始抵達峰鈺公司，而在該
    貨櫃卸載完畢後，被告丁○○及己○○、戊○○仍繼續將貨
    櫃移動調整擺放之位置，直至該貨櫃橫向平行堵住峰鈺公司
    大門口，被告丁○○及己○○、戊○○卸載、調整貨櫃方向
    位置期間，並未見員警或任何人有何阻止被告丁○○擺放之
    舉（見本院審理卷一第190 頁至第218 頁），從而，被告丁
    ○○辯稱伊係在吊放的過程中，因為警察來要伊放下來，所
    以伊就直接將貨櫃放下來云云，亦與事實不符。被告上開所
    辯，均屬卸詞，不足採信。
(四)本件事證明確，被告丁○○強制罪犯行，亦堪認定。
、法律適用方面
一、被告壬○○部分：
    按刑法第304條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第
    3650號判例可資參照），又該條所謂之「強暴」，係廣義指
    直接或間接對人行使之有形強制力而言。被告壬○○乃以手
    環住峰鈺公司門口警衛子○○之頸部將其強拉進辦公室內，
    並稱其係警察，命峰鈺公司辦公室內之員工丙○○、丑○○
    、癸○○、辛○○等人蹲下，與被告壬○○一同進入峰鈺公
    司之姓名年籍均不詳成年男子7人，則將辦公室內之監視器
    電線扯斷，後被告壬○○將子○○帶出辦公室，而由該姓名
    年籍均不詳之成年男子7人守住峰鈺公司辦公室大門，不讓
    丙○○、丑○○、癸○○、辛○○等人進出，業已妨害子○
    ○、丙○○、丑○○、癸○○、辛○○行使權利。核被告壬
    ○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、第354 條之
    毀損罪。被告壬○○、丁○○與姓名年籍均不詳之7 名成年
    男子間，就強制犯行部分；被告壬○○與姓名年籍均不詳之
    7 名成年男子，就毀損犯行部分，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告壬○○所犯上開二罪名，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告壬○○為公務員，而假藉
    職務上之權力、機會或方法犯上述罪名，應依刑法第134 條
    前段之規定加重其刑。爰審酌被告壬○○身為警察人員，長
    期從事犯罪偵防工作，智識程度非低，卻糾眾滋事，利用警
    察職務上之機會及方法，向曾為自己同事之員警李清雲謊稱
    有槍械、毒品之線報，使李清雲信以為真而組隊前往查緝致
    徒勞無功，復利用警察職務上之權力妨害子○○、丙○○、
    丑○○、癸○○、辛○○及峰鈺公司員工行使權利，並毀損
    峰鈺公司所有監視器之電線，其浪費犯罪偵查資源、敗壞警
    察執法風氣、影響社會大眾對執法人員之觀感，甚為重大，
    然被告壬○○於本院審理時已坦承所有犯行，表示其已深切
    醒悟，並與被害人子○○、丙○○、丑○○、癸○○、辛○
    ○已達成和解，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，認
    公訴人求處應執行有期徒刑2 年，稍屬過重，爰分別量處如
    主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查被告壬
    ○○犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核
    本件被告壬○○之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、被告丁○○部分：
    按刑法第304條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第
    3650號判例可資參照），又該條所謂之「強暴」，係廣義指
    直接或間接對人行使之有形強制力而言。被告丁○○雇用不
    知情之昇昌吊車有限公司員工戊○○、己○○自西濱快速道
    路大園交流道以吊車將貨櫃屋吊放置至峰鈺公司之大門口，
    以阻擋峰鈺公司員工之出入，業已妨害峰鈺公司員工行使權
    利。核被告丁○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。
    被告丁○○與壬○○及姓名年籍均不詳之7 名成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丁○○利用不知
    情之戊○○、己○○以吊車將貨櫃屋吊放置在峰鈺公司之大
    門口，以阻擋峰鈺公司員工之出入，為間接正犯。爰審酌被
    告丁○○係連廷公司之業務經理，智識程度非低，前已有多
    次前科犯行，素行不佳，竟夥同被告壬○○等人為本件犯行
    ，且係實際從事強暴行為之主要執行者，於警詢、偵訊及本
    院審理時亦未能坦承犯行，犯後態度非佳，然其已與被害人
    子○○、丙○○、丑○○、癸○○、辛○○已達成和解，暨
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，認公訴人求處應執行
    有期徒刑1 年6 月，稍屬過重，爰量處如主文第二項所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準。末查被告丁○○犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告丁○○之
    犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分
一、被告丁○○被訴毀損罪部分：
(一)公訴意旨略以：於95年11月6 日凌晨0 時40分許，被告壬○
    ○、丁○○及姓名年籍不詳之男子7 人，共同基於毀損之犯
    意聯絡，由壬○○帶領姓名年籍不詳之男子7 人進入峰鈺公
    司內，將辦公室內之監視器電線扯斷，因認被告丁○○涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。再認定犯罪事實，須依
    證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪事實能為具
    體之證明者而言；又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字
    第816 號著有判例。所謂「積極證據足以為不利被告事實之
    認定」，係指據為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論
    其為直接證據或間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人
    均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之
    認定，最高法院76年度臺上字第4986號判例足資參照。
(三)訊之被告丁○○堅決否認有何毀損罪行，辯稱：當天晚上伊
    並未進入峰鈺公司內，對裡面發生之情形並不清楚等語。經
    查：
  (1)證人李清雲於本院審理時到庭結稱：伊當時在瞭解環境，並
    出示證件，所以沒有聽到現場的人在做什麼，也沒有看到有
    人去拔監視器的電線，進入廠房時，壬○○走在前面等語（
    見本院審理卷二第95頁）；另證人子○○於本院審理時則結
    稱：「（你當時在警衛室時，有無看到壬○○到你們工廠？
    ）我看到有二輛車停在我們警衛室旁邊，有七、八個人下車
    ，其中一位就是壬○○，然後壬○○就帶了七、八個人進入
    警衛室，壬○○用手環著我的脖子押著我，說他是警察，押
    著我到辦公室，到辦公室後，後面的七、八個人也跟著進到
    辦公室，該七、八個人都說叫工廠內的人蹲下來，且表明他
    們是警察，其中二人就開始拉監視器的電線，並把線扯斷，
    然後辦公室內的四個人說要報警，他們七、八個人就回答說
    他們就是警察，壬○○就押著我出去，之後就看到被告戊○
    ○和另外一人吊貨櫃擋住警衛室大門口... （當時壬○○帶
    七、八個人到警衛室時，你有無看到被告丁○○、戊○○、
    己○○？）沒有，是壬○○在押我從辦公室到警衛室時，我
    才在警衛室前看到該三名被告。」等語（本院審理卷一第22
    2 頁），互核上開證人各該證詞，足認當被告壬○○帶著警
    衛子○○自警衛室前往辦公室時，被告丁○○、戊○○與己
    ○○並未跟隨其等至辦公室內，而係當壬○○再將子○○自
    辦公室帶往警衛室時，子○○才在警衛室前看到被告丁○○
    、戊○○與己○○等三人。易言之，被告丁○○於壬○○帶
    人在辦公室內扯毀螢幕電線之際，其人係在辦公室外面位於
    警衛室之前。準此以觀，被告丁○○雖明知被告壬○○將夥
    同員警林清雲等人前往峰鈺公司查緝槍毒，惟偵查犯罪之警
    員實施強制處分之公權力措施，諸如搜索、扣押、逮捕，未
    必將人民所有之財產毀器損害而致令不堪用。因此，被告丁
    ○○與壬○○之犯意聯絡，自應僅止於妨害他人權利之行使
    ，尚難逕認及於毀損峰鈺公司所有監視器電線部分。
  (2)又檢察官雖以被告丁○○之毀損犯行業經其自白不諱，且與
    證人即告訴人庚○○、證人辛○○、丙○○、癸○○、丑○
    ○、李清雲之證詞相符，並有現場照片及監視錄影畫面為證
    ，而認被告丁○○之自白與事實相符等語。然細繹卷內事證
    ，並未見被告丁○○自白毀損犯行，且上開證人之證詞、照
    片及監視畫面，亦未見被告丁○○有進入峰鈺公司辦公室參
    與毀損行為之分擔實施。
  (3)綜上所述，公訴人認被告丁○○涉犯毀損罪嫌所憑之證據，
    尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之
    程度。此外，復查無其他積極證據足資證明被告丁○○有公
    訴人所指之毀損犯行，揆諸前揭說明，自應就此部分為被告
    無罪之諭知。
二、被告戊○○、己○○被訴強制與毀損罪部分：
(一)公訴意旨另以：於95年11月6 日凌晨0 時40分許，被告壬○
    ○、丁○○、戊○○、己○○及姓名年籍不詳之男子7 人，
    共同基於妨害他人行使權利及毀損之犯意聯絡，由壬○○帶
    領姓名年籍不詳之男子7 人進入峰鈺公司內，壬○○將峰鈺
    公司門口警衛子○○強拉進辦公室內，並稱係警察後，命在
    辦公室內之員工丙○○、丑○○、癸○○、辛○○蹲下，而
    壬○○所帶領之年籍不詳之男子則將辦公室內之監視器電線
    扯斷，不久壬○○即將子○○帶出辦公室，並由上開年籍不
    詳之男子數人守住辦公室大門，不讓丙○○、丑○○、癸○
    ○、辛○○進出；而在壬○○進入峰鈺公司之同時，丁○○
    、戊○○、己○○則負責以吊車將貨櫃屋放置在峰鈺公司之
    大門口，以阻擋峰鈺公司員工之出入，因認被告戊○○、己
    ○○亦共同涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪、第354 條之
    毀損罪嫌等語。
(二)訊之被告戊○○、己○○均堅決否認有何強制與毀損犯行，
    辯稱：伊等只是司機，接到公司的指示就到現場，伊等沒有
    進入廠房內，對裡面發生之情形並不清楚等語。經查：
  (1)證人甲○○（即昇昌吊車有限公司負責派車之職員）於本院
    審理時到庭結證：「（你有沒有在95年11月5 日派戊○○、
    己○○到桃園吊貨櫃？）有，95年11月5 日上午10點多，有
    人打電話到公司說他姓陳，他有一個貨櫃要從大園載到觀音
    ，先詢價，本來我們說不能吊，但他說他是我們客戶介紹的
    ，請我們幫他吊一下，我說這樣需要兩部車去吊，要比較貴
    ，兩台車一萬五千元，我跟陳先生談好之後，當天傍晚的時
    候，我打電話給戊○○、己○○，叫他們直接與陳先生聯絡
    。（陳先生有沒有跟你說吊貨櫃要作何用？）陳先生說要做
    臨時工務所用。（你之前認識這位陳先生嗎？）不認識。（
    陳先生請你們吊貨櫃放置的詳細位置為何？）他沒有跟我說
    ，是由他直接跟戊○○、己○○說好的。（你與戊○○、己
    ○○聯絡的時候，是如何說這件工作？）我就打電話給他們
    ，叫他們聯絡丁○○，從大園吊貨櫃到觀音，錢要收回來。
    （95年11月5 日傍晚時，你聯絡戊○○、己○○時，他們人
    在何處？）戊○○與己○○當時都在外面駕駛吊卡車，所以
    我才用行動電話聯絡他們。」等語（見本院審理卷二第37頁
    至第40頁）屬實；同案被告丁○○於警詢時則證稱：「（你
    為何雇人於上述時地將貨櫃屋吊至該處大門口擺放？）因為
    該工廠為我們公司所租賃，我為了要整理廠房，所以請人吊
    貨櫃屋至該工務所。」等語（見同上偵卷第16頁）明確。則
    依甲○○、丁○○證述各情，堪認被告戊○○、己○○僅係
    昇昌公司之吊車司機，前此與被告壬○○、丁○○並未熟識
    ，且被告戊○○與己○○調置上開貨櫃至峰鈺公司乃係聽從
    昇昌公司之指示，並依被告丁○○之要求，將上開貨櫃擺放
    至峰鈺公司之大門口，其等既皆為昇昌公司之司機，復聽從
    昇昌公司之指示而為吊車服務，而昇昌公司乃應被告丁○○
    之訂購吊車服務，以電話聯繫被告戊○○與己○○將上開貨
    櫃起吊至峰鈺公司之大門口，則被告戊○○與己○○就被告
    丁○○與壬○○對峰鈺公司員工是否有妨害權利行使之犯意
    聯絡，並非無疑。又被告壬○○雖與姓名年籍均不詳之成年
    男子7 人一同進入峰鈺公司廠房內，而基於共同毀損之犯意
    聯絡，由該7 名姓名年籍均不詳之成年男子將峰鈺公司所有
    之監視器電線毀壞，惟被告戊○○、己○○並未進入峰鈺公
    司辦公室內，已如前述，其等自亦無從知悉峰鈺公司廠房內
    究發生何事，亦難據此逕認被告戊○○、己○○與被告壬○
    ○有毀損之犯意聯絡與行為之分擔。
  (2)至檢察官雖以被告戊○○、己○○就強制罪及毀損罪犯行已
    自白不諱，且與證人即告訴人庚○○、證人辛○○、丙○○
    、癸○○、丑○○、李清雲之證詞相符，並有現場照片及監
    視錄影畫面為證，因認被告戊○○、己○○之自白與事實相
    符，並認被告戊○○、己○○涉有毀損犯嫌。然經細繹卷內
    事證，亦未見有被告戊○○、己○○就強制、毀損部分自白
    犯罪，且上開證人之證詞、照片及監視畫面等資料，亦均未
    見被告戊○○、己○○有進入峰鈺公司廠房參與毀損行為之
    實施。
  (3)綜上所述，公訴人認被告戊○○、己○○涉犯毀損罪嫌所憑
    之證據，尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得以確信其
    為真實之程度。此外，復查無其他積極證據足資證明被告戊
    ○○與己○○有公訴人所指之強制與毀損犯行，揆諸前揭說
    明，自應就此部分為被告二人無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第28條、第304 條第1 項、第354 條、第134 條前段、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
