【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋付保
護管束（99年執聲字第215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院定應執行有期徒刑12年2 月在案，其於民國90年
    3 月23日送監執行，現在臺灣澎湖監獄執行中。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於99年1 月22日以法矯司字第0999001344
    號函核准假釋，刑滿日期為101 年12月2 日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為108 日，縮短刑期後刑期終結日為
    101 年8 月16日，聲請於其假釋中付保護管束等語。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月    9       日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
