【裁判字號】    97,訴,1417
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1417號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1417號請求給付借款事件，上
訴人對於中華民國97年12月11日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（
下同）4,550,000 元，應徵第二審裁判費69,067元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
