【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  佳山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國97年12月5 日本
院司法事務官97年度司票字第8907號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第
    5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：相對人執有抗告人所簽發之系爭新台幣40萬
    元本票，該票據係因兩造間合夥關係之共同財產，相對人為
    負責管理合夥財產之人而執有該票據，應不得提示。另查兩
    造間之合夥關係有承攬工地之工程合約，該工程合約結束後
    ，合夥關係內部之權利義務尚未結清完畢，屬於該合夥財產
    之系爭本票應依民法規定，優先用於清償合夥關係之債務及
    返還各合夥人出資，始為剩餘財產分配。因此，抗告人具抗
    辯事由，為此，爰依票據法第13條前段提起抗告等語。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第4 頁），其形式上已經
    記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付、
    付款地、發票人、發票日、到期日、免除作成拒絕證書等事
    項，並無不應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定
    ，於法尚無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影
    響原審裁定之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律
    關係之爭執，依首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟以資
    解決，並非
    本件非訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  王耀興
不得再抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
