【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度聲字第一二一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其與相對人間執行異議事件，業已另行
    具狀起訴，現由鈞院受理在案（即九十七年度重訴字第三一
    八號事件），而本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回
    復原狀，為此聲請於上開事件確定前停止本院九十七年度抗
    字第二一Ｏ號強制執行事件之執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    （第一項）。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定。（第二項）」，此固為強制執行法第十八條所
    明定。惟當事人依上開規定聲請停止執行者，仍以當事人間
    現有強制執行事件，並有上開法文第二項所例示之本案訴訟
    繫屬為前提，合先敘明。
三、經查，相對人並無對聲請人之財產為強制執行之聲請，此有
    本院民事紀錄科查詢表乙紙可稽，再者，兩造間現固有九十
    七年度重訴字第三一八號清償債務等事件繫屬於本院，惟上
    開訴訟事件，分別係相對人以振化音樂股份有限公司（下稱
    振化公司）前邀同聲請人及陳卉姍為連帶保證人，先後向其
    借貸款項後，借款人有未依約繳納本息情事為由，請求聲請
    人應與振化公司、陳卉姍連帶清償消費借貸款項（即本訴部
    分），及聲請人、振化公司、陳卉姍以相對人關於其與振化
    公司、甲○○等人交易資料之記載，就其內部留存之營業單
    位放款交易歷史檔所載資料及供被告甲○○個人查詢使用之
    網路銀行電腦資料有誤，而侵害渠等權利為由，請求相對人
    負擔損害賠償責任（即反訴部分），亦據本院依職權調閱上
    開案卷審屬可稽，準此觀之，上開訴訟事件亦非屬強制執行
    法第十八條第二項所例示之各項本案訴訟類型，是以，聲請
    人提出本件停止執行之請求，顯然與前揭法文不合，從而聲
    請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第三十條之一，民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條 ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                  民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
                            書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
