【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李宛儒
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、每月支出餐費新台幣（下同）17,500元、房租7,000 元、油
    費2,500 元、教育費3,500 元、保險費927 元、電信費1,00
    0 元、稅金1,000 元、水電費2,500 元之明細及其證明文件
    影本。
三、提出受扶養人（即李金鳳、劉峻源、劉怡君、劉俐伶）之95
    、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
    單。
四、聲請人每月實際支出子女扶養費用，其計算方式及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
