【裁判字號】    98,司拍,50
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第50號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○於民國96年10月12日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）2,640,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲相對人戊○○對聲請人負債2,181,261 元，已屆清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登
    記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、授信
    約定書、本票、借據等影本為證。
三、本件聲請除相對人甲○○、己○○非本件不動產所有人，對
    該不動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應
    予駁回外，其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
