【裁判字號】    97,消債更,831
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第831號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例之更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不
    能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：本件債務
    人經本院通知應於民國98年2 月3 日上午9 時40分到院說明
    所欠債務及清償能力等情形，上開通知已於98年1 月5 日送
    達債務人，有送達回執在卷可稽，詎債務人無正當理由不到
    場，亦有本院98年2 月3 日訊問期日筆錄可考，是本件債務
    人聲請更生及保全處分，既有消費者債務清理條例第46條第
    3 款前段所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
