【裁判字號】    98,壢簡,59
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第59號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
扣案仿冒商標專用權人美商高奇公司註冊商標商品之「COACH 」
鑰匙圈拾肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告於其所經營之「天天理髮燙髮材料行」商
    店內陳列仿冒商品，其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販
    賣之高度行為吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院95年度臺上字第1079號著有裁判要旨可資參
    照。是被告於民國97年7 、8 月間某日起至同年8 月21日晚
    間7 時50分為警查獲止之期間內反覆販賣仿冒商標之商品予
    他人之行為，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪
    。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之
    商譽及正常可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形
    象，惟念其本次意圖販賣之仿冒商品數量不多，販賣及陳列
    之時間非久，對商標專用權人造成之損害尚屬有限，此外，
    業與告訴人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，審
    酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
    扣案之仿冒「COACH 」鑰匙圈34個，係仿冒商標之商品，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     2     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
