【裁判字號】    98,桃簡,259
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「見乙○○所有之Nokia 廠牌行動電話1 支
    置於桌上」，應更正為：「見乙○○所有之Nokia 廠牌、型
    號1600之行動電話1 具（機身序號為000000000000000 號，
    內含行動電話門號晶片卡1 張）置於桌上」；並補充：「甲
    ○○前於民國94年、95年間因竊盜、恐嚇、詐欺及偽造文書
    等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月、4 月、3 月
    確定，上開四罪並合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定
    ，於96年4 月17日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前案紀錄，詎猶不
    知悔悟，復因一時貪念，竊取他人行動電話1 具供己使用，
    犯行自屬非是，惟念其竊得之財物價值不高（據被害人乙○
    ○所述，約新臺幣5,000 元），本件查獲後贓物已由被害人
    領回，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、素行及犯後否認犯行，未具悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
