【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名葉耀崑.
                      樓之1
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24009 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○原係甲○○所經營位於桃園
    縣平鎮市○○○路2 之1 號上豪釣蝦場之廚師，於民國97年
    10月20日下午4 時30分許，前往前揭上豪釣蝦場，拿取物品
    ，因細故與甲○○發生口角，甲○○遂基於傷害之犯意，徒
    手毆打甲○○，乙○○亦基於傷害之犯意，隨時拾起剪刀揮
    舞，並刺向甲○○手臂，甲○○遂推倒乙○○後，再以腳踢
    乙○○，致乙○○受有臉部（前額及雙眼外側）擦傷3 處，
    大小1*1 公分至3*3 公分不等、臉部（右眼內側）撕裂傷 1
    公分、右肱骨骨折合併脫臼等傷害，甲○○則受有左前臂裂
    傷3 公分之傷害。經甲○○、乙○○提起告訴，因認被告乙
    ○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○、乙○○、皆業於本院第一審辯論終結前，
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
