【裁判字號】    98,桃簡,280
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13191、25666號），本院判決如下：
    主 文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即被告甲○
    ○之叔叔張振輝於警詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；另
    被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。
    又被告乙○○與另案被告李鴻鈺間，就上開竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告乙○○前因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第877 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年
    度訴字第83號判決判處有期徒刑1 年2 月，繼經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第2103號判決駁回上訴確定，嗣上開二案
    件並經本院以96年度聲減字第3946號裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑11月，甫於民國96年10月27日執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告乙○○不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺
    錢花用，竟與另案被告李鴻鈺共同竊取大園鄉公所所有之鐵
    製水溝蓋，顯已侵害他人財產安全，另被告甲○○明知被告
    乙○○所交付之鐵製水溝蓋均係來路不明之贓物，竟仍基於
    寄藏贓物之犯意予以收受、藏放，不惟助長他人不法財產犯
    罪，亦增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，惟念及上開鐵製
    水溝蓋均已由被害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕，
    且被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚可，並考量渠等犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取之鐵製水溝蓋價值、被告乙○○
    前有多次竊盜前科暨被告甲○○否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，及於斟酌本案犯罪情節及被
    告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
