【裁判字號】    98,桃簡,244
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告因一
    時貪念，侵入他人住宅內竊取財物（侵入住宅部份未據告訴
    ），犯行自屬非是，惟念其行竊之際即遭發覺而未得逞，所
    生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品性
    、生活狀況、智識程度及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7 月4 日公布，
    於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日
    施行；本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開
    減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所示刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年      2   月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
