【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
首查，本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認
為其犯罪嫌疑重大，其自民國96年起即有多次竊盜前科犯行，本
件又與同案被告林勝德共同犯加重竊盜罪，有事實足認所犯加重
竊盜罪有再犯之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
之情形，又被告甲○○所實施之加重竊盜，係凌晨時分將他人鐵
捲門撐開，危害社會治安重大，有羈押必要，而裁定自97年12月
10日起實施羈押。次查，聲請人於本件聲請意旨謂其所犯係屬最
重本刑三年以下有期徒刑之罪，然其所犯既為加重竊盜罪，則該
罪刑度自非最重本刑三年以下有期徒刑之罪，而其所稱本案已審
結，亦與本院上開預防性羈押無涉，不得謂本案已審結，即已無
羈押必要性；至其所稱犯後態度良好云云，不僅與本院採取預防
性羈押之目的無涉，且本院於97年度易字第1097號判決內認定其
於97年10月11日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路148 號對面
，與同案被告林勝德共同竊取V4—6785號廂型自用小客車1 部，
其竟於偵查中否認犯行，檢察官不察而為不起訴處分，是可見其
所稱犯後態度良好云云，亦無實據。綜上，聲請人之羈押事由及
必要性，均依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
停止羈押，自難准許，應依刑事訴訟法第220 條之規定，予以駁
回之。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
