【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  曾淑嬌即北晨水電材料行
相  對  人  甲○○
                        政事務所)
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三三六號提存事件聲請人所提存之新台
幣玖拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得依上開
    規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1656號
    假處分裁定，曾提供新台幣（下同）97萬元為擔保，並以本
    院96年度存字第1336號提存事件提存，對相對人聲請假處分
    在案；茲因聲請人業已撤銷上開假處分裁定，及撤回假處分
    之執行，並以存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存物等語，並提出96年度裁全字第1656號假處
    分裁定影本、96年度存字第1336號提存書影本、97年度全聲
    字第182號撤銷假處分裁定影本、97年度壢簡聲字第134號公
    示送達裁定影本暨存證信函影本各乙份為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證物為證外，並經
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第1656號假處分裁定、96
    年度執全字第1182號假處分執行、96年度存字第1336號擔保
    提存、97年度全聲字第182 號撤銷假處分事件卷宗，核閱屬
    實。且聲請人具狀撤回於上開假處分強制執行事件而終結後
    ，已定20日以上期間通知相對人就其因上開假處分執行所受
    損害行使權利而未行使一節，亦有本院97年度壢簡聲字第13
    4號公示送達暨存證信函、本院民事紀錄科查詢表2紙在卷可
    稽。從而，依上說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
