【裁判字號】    98,司,22
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第22號
聲  請  人  甲○○（即義德交通企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
義德交通企業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年七
月十八日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為義德交通企業股份有限公司（下稱
    義德公司）之清算人，前向鈞院呈報就任義德公司之清算人
    ，業經鈞院95年度司字第29號備查在案，並經鈞院97年度司
    字第156 號准予展延清算期間至98年1 月18日止，因尚有強
    制執行程序尚未終結，無法於前開期限內清算完結，請准續
    予展期清算等語。經調閱本院97年度司字第156 號民事卷宗
    ，核聲請人之聲請，與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
