【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第33號
原      告  鞍星股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺託實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。本於票據
    有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄，民事訴訟
    法第2 條第2 項、13條雖定有明文。惟所謂本於票據有所請
    求，專指執票人本於票據行使票據上之權利而言，凡執票人
    本於票據請求承兌、付款及行使追索權均屬之；如本於執有
    票據之原因事實而為請求，則不包括在內。
二、本件被告之主事務所所在地係在台中縣太平市○○路○ 段47
    6 巷160 號，雖原告起訴主張本件票據付款地，位在本院轄
    區內之桃園縣龜山鄉○○○路38之11號，而認本院依法有管
    轄權。惟依據原告起訴主張之原因事實，乃係因兩造間之買
    賣契約關係已因歸責於被告之故而致給付不能，原告業已依
    法解除契約，故被告自應返還原告簽發如附表所示之2 紙支
    票，則原告顯然並非本於票據有所請求，自不該當民事訴訟
    法第13條所定之規範要件，則依民事訴訟第2 條第2 項之規
    定，自應由被告主事務所所在地之臺灣臺中地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
