【裁判字號】    97,聲,1812
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1812號
聲  請  人
即  債務人  旭豐科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以97年度裁全字第3973號民事裁定，准相對人查封
    聲請人銀行存款在案。惟相對人迄未就其欲保全執行之請求
    ，向管轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期
    間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以97年度裁全字第3973號民事
    裁定，以新台幣1,800,000 元或經財團法人犯罪被害人保護
    協會出具保證書為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財產在
    5,400,000 元之範圍內予以假扣押，嗣相對人出具保證書供
    擔保後聲請本院以97年度司執全字第1912號執行事件查封聲
    請人之財產在案等情，業經本院依職權調取本院上開假扣押
    及假扣押執行卷宗，核閱屬實。而相對人迄未就本案對聲請
    人提起訴訟或聲請核發支付命令，亦有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙、台灣板橋地方法院板院輔民科字第002242號函1 紙
    可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴
    ，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  98      年    2     月    9     日
                  民事庭  法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國  98      年    2     月    9     日
                          書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
