【裁判字號】    97,壢簡,3224
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      45號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22928 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人甲○○間素有舊怨，竟不思以理性、
    和平方式溝通、解決，反係持球棒毆打告訴人，致告訴人受
    有多處挫傷、頭部血腫、左上臂腫痛、背部挫擦傷等傷害，
    其行為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至未扣案之球棒1
    支，雖係供被告為本件傷害犯行所用之物，業據被告供承在
    卷，然未據扣案，且無證據足資證明係被告所有，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
