【裁判字號】    98,壢簡,251
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25600 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「BURBERRY」商標背包壹個沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知商標名稱「BURBERRY」之商標圖樣係
    英國商布拜里公司向經濟部智慧財產局註冊取得商標專用權
    ，現仍於商標專用期間內，未經該公司同意或授權，竟基於
    販賣仿冒商標商品之犯意，自民國97年9 月18日起，在桃園
    縣楊梅鎮○○街115 巷41號住處，利用電腦設備連接網路，
    以帳號cindygo 號登錄露天拍賣網站，將仿冒「BURBERRY」
    商標圖樣背包乙個之照片刊登在網頁上以供不特定之人下標
    標購，並指示買方匯款至其所有渣打銀行帳號000000000000
    號帳戶，俟買方匯款後，再將商品以貨運方式寄送買方。嗣
    為警於97年10月29日查獲，扣得該仿冒「BURBERRY」商標圖
    樣背包乙個。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認上開意圖販賣仿冒「BU
    RBERRY」背包而刊登於網頁供不特定人下標購買等事實，僅
    辯稱：並不知道該商標是他人註冊商標云云。惟查，上開事
    實業據證人賴麗玉即英國商布拜里公司在台授權代表於警詢
    證述歷歷，並有露天拍賣網站網頁列印資料、露天拍賣網站
    會員帳號列印資料、經濟部智慧財產局商標檢索資料及鑑定
    證明書乙紙等附卷可稽，且「BURBERRY」商標商品於市面上
    並非極為難以接觸之特殊商標商品，而係常常遭仿冒之知名
    品牌，被告為一具通常智識之成年人，自難諉為不知情，詎
    為牟利，仍意圖販賣而上網陳列，供不特定人下標購買。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「BURBERRY」商標之背包，而
    於電腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像
    ，使不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上
    所印製之「BURBERRY」商標，是核其所為，係犯商標法第82
    條明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
    之商品而意圖販賣而陳列罪，公訴人認被告係觸犯同法條之
    販賣仿冒商品罪，容有未合，惟起訴法條同一，爰不予變更
    ，併予敘明。又被告雖自97年9 月18日起，在其露天拍賣網
    站上陳列仿冒「BURBERRY」之商標圖樣商品照片，然被告僅
    有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續，故僅論以一罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的均係為圖自己經濟上之利益
    ，實屬可議，且對我國國際形象產生不利之影響，惟被告僅
    陳列1 個仿冒「BURBERRY」商品，對商標權人侵害之非鉅，
    兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「BU
    RBERRY」商標背包1 個，係被告違反商標法第82條之罪所陳
    列之商品，應依同法第83條之規定沒收之。另本件員警係基
    於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商品交易買賣雙方
    均具有對價交換之真意不符，自無從認為被告所為已達於同
    條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名相繩，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
