【裁判字號】    98,桃簡,282
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行關於「…所
    遺失…」之記載應更正為「…於97年9 月2 日下午4 時30分
    許，在桃園縣大園鄉○○路106 號大同公司辦公室內所失竊
    …」，及於證據部份補充「證人即被害人乙○○於警詢中之
    證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之行動電話
    係遭竊而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當，是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    ；至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物
    罪嫌，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更
    起訴法條。本院審酌被告因一時貪念，竟將他人遭竊之行動
    電話侵占入己，行為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且所侵占之物品業由被害人領回，被害人所受損
    失稍獲減輕，及考量被告所侵占之行動電話價值約新臺幣15
    ,000 元 等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
