【裁判字號】    98,家聲,54
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第54號
聲  請  人  鄧真華
                      號2棟
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區江西省南昌市西湖區人民法院（二００五）西民一初字
第一三０號民事判決（中華民國九十四年四月二日生效）應予認
可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年8 月28日結婚，嗣後於
    94年3 月1 日經大陸地區江西省南昌市西湖區人民法院判決
    准聲請人與相對人離婚，判決業於94年4 月2 日生效（確定
    ），為此聲請認可等語，並提出判決書、法律文書生效證明
    書各乙份及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為證
    。
三、本院審核前開判決係以：「被告與原告一起生活半個月後於
    2003年9 月22日離開南昌回臺灣分居至今，夫妻關係名存實
    亡，夫妻感情已破裂」等理由，而判決原告（即本件聲請人
    ）與被告（即本件相對人）離婚在案，又該判決已確定，業
    據聲請人提出判決書、法律文書生效證明書各乙份及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷可稽，按上開理由
    ，足認為已構成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
              家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
