【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄新店分監服刑中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求上
    述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜、贓
    物罪，先後經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第314 號判決
    有期徒刑11月確定、臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第34
    89號判決有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日，上開竊盜罪由臺灣苗栗地方法院檢察署以97
    年度執字第1696號執行指揮書執行中，爰聲請就上開案件所
    宣告之刑，合併定應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決之前述各罪，揆諸前述法律規
    定及說明，其本人並無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官
    聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      刑事第八庭  法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
