【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度執聲字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗後淨重０點三一公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度審訴字第三一六五號判決諭知不受理確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因三包（聲請書誤載為一包）均係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之三包白粉經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均
    含有第一級毒品海洛因成分，合計驗前淨重０點三三公克，
    因鑑驗使用０點０二公克，亦有該公司九十七年九月二十二
    日ＣＨ／２００８／９０２３２號濫用藥物檢驗報告一份附
    卷可稽，係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
