【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第212號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間因請求塗銷所有權移轉登記等
事件，原告起訴雖繳納裁判費新臺幣1,000 元，然按核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1 定
有明文，原告起訴時未於訴狀載明系爭訴標的之交易價額，使本
院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
