【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑3 年4 月確定，其於民國96年5 月2 日入監
    執行，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於98年1 月21日以法矯字第0980002066號函核准假釋，
    刑滿日期為99年6 月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為24日，而刑期終了日期為99年5 月13日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，
    應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
