【裁判字號】    98,壢簡,237
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○收
    受贓物之地點係在「臺灣地區某不詳地點」，及於證據部份
    補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「失車紀錄1 紙
    」、「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」及「扣
    案物品照片2 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知本件自小客車車牌係來路不明之贓物，竟仍逕予
    收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，
    全然未見悔意，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯
    罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
