【裁判字號】    97,桃簡,2486
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3572 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「作勢朝警員瞄準，並於警員仍緊靠在上
    開車輛車門查察時」等語，應補充更正為「作勢朝警員丙○
    ○瞄準，並於警員甲○○仍緊靠在上開車輛左前方查察時」
    等語外，以及證據部分另補充「證人即本案查獲警員丙○○
    、丁○○於本院審理時之證述」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴脅迫罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月、5 月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，於民國94年10月24日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告於警員依
    法執行盤查職務時持手槍作勢向警員丙○○瞄準、並駕車朝
    警員甲○○衝撞，係基於同一妨害公務之目的，並由被告出
    於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，
    為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告於警員依法執行職
    務時施以上開施暴、脅迫行為，公然對公權力加以挑釁，兼
    衡其犯罪動機、手段、所生危害之程度，與犯後卸詞狡辯，
    態度不佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
