【裁判字號】    98,壢簡,3
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度壢簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第321 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分應更正本案犯罪時
    間係「97年2 月5 日凌晨2 時許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，不思以理性、和平方式溝通、解決，竟
    率持鐵鎚毆打告訴人甲○○，致告訴人受有頭部外傷併頭皮
    擦傷之傷害，其行為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，復犯後否認犯行，自應受相當
    程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯罪之動機、目的
    、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鐵鎚1 支，雖係被告
    用以犯本件傷害犯行所用之物，然該鐵鎚係告訴人所有乙情
    ，業據證人即告訴人證述在卷，故不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
