【裁判字號】    98,交聲,290
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第290號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於民國97年12月23日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53-ZAA051806號）處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼52
    68- EJ號自用一般小客車於民國97年10月13日上午09時23分
    許，行經國道一號公路北向30公里處，為內政部警政署國道
    公路警察局第一警察隊逕行舉發「速限100 公里，經雷達 (
    射) 測定行速為113 公里，超速13公里」違反道路交通管理
    事件，以公警局交字第ZAA051806 號舉發通知單檢具採證照
    片逕行舉發。爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元，並依同條例第63條第1
    項第1 款之規定，記違規點數1 點。上開裁決定書於97年12
    月23日送達，異議人於97年12月23日接獲裁決書後，並於98
    年1 月20日聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    5268- EJ號自用一般小客車於於民國97年10月13日上午09時
    23分許，行經國道一號公路北向30公里處，遭警舉發違規超
    速。異議人質疑雷射槍測速照相器之準確度，及依違規照片
    觀察，在其前之大卡車及在其後之休旅車，等速行駛，為何
    僅取締本車，爰依法聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定
    有明文。是受處分人本應依法於上開規定期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上已無從補正，法院
    自應依法裁定駁回。經查，該裁決書於97年12月23日合法送
    達予異議人，此有送達證書在卷可查，惟異議人遲至98年1
    月20日始經由原處分機關向本院聲明異議，有前揭蓋有原處
    分機關收文日期章之本件聲明異議狀附卷可考，則異議人之
    聲明異議顯已逾上開二十日之法定不變期間。是以，本件聲
    明異議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及
    說明，本院自應依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          交通法庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    劉玉梅
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
