【裁判字號】    98,壢簡,43
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第43號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「莫森豪」應更正為「莫森皓」；「謊稱上
    開如附表所示之支票，於同年月17日下午2 時許，在桃園縣
    平鎮市○○路327 巷12號遺失」等語，應更正為「謊稱如附
    表所示之27張支票，均於同年月17日下午2 時許，在桃園縣
    平鎮市○○路327 巷12號遺失」等語；以及「謊報如附表所
    示之其中14支票於同年1 月間遺失而辦理掛失止付」等語，
    應更正為「謊報如附表所示編號4 至編號7 、編號9 、編號
    10、編號13、編號14、編號16至編號18、編號20、編號22、
    編號23等14張支票於同年1 月間遺失而辦理掛失止付」等語
    另附表所示編號4 之支票之到期日應更正為「97年4 月10日
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。又被告前因違反水土保持法案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑7 月確定，於民國96年2 月11日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。其刑有加重及減輕者，並先加後減之
    。爰審酌被告將支票交付他人後，竟向警方謊報該等支票遺
    失，未指定犯人而誣告犯罪，使上開高達27張支票之執票人
    或提示之人無端受侵占遺失物罪訴追之可能，並耗費司法資
    源，兼衡其犯罪動機、目的、手段與素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第47條第1 項、第172 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98   年     2      月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
