【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件（98年度執聲字第19
5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜等案件，經鈞院經定應
    執行有期徒刑2 年9 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國98年1 月21日以法矯字第0980002066號函
    核准假釋，刑滿日期為98年8 月26日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為40日，而刑期終了日期為98年7 月17日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
