【裁判字號】    98,司,18
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因育高貿易股份有限公司清算完結乙事，另聲請指定
簿冊保管人，經核係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依
非訟事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新台幣1,000 元，惟
未據聲請人繳納。茲依非訴事件法第26條第1 項規定，限聲請人
於收受本裁定5 日內補繳上開費用，逾期不繳或補正，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
