【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳金川.
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年一月十二日九十七年度訴字第四一七號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，關於被告被訴違反廢棄
物清理法部分應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認被告乙○○及甲○○所犯為廢棄物清理法第46條
    第4 款之罪，核均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    而於民國98年1 月12日裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    惟合議庭認不應進行簡式審判程序，故應撤銷簡式審判程序
    ，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
