【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第30號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，連同空包裝袋
壹只重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第一級毒品海洛因1包淨重約0.12公克為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款所定之違禁物，爰依刑法第40 條
    第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項之規定，聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項分別定有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第206號）在
    卷可憑，而上開扣案之白色粉末1包淨重0.02公克（聲請書
    誤載為0.12公克）經法務部調查局鑑定結果，確檢出第一級
    毒品海洛因成分，有該局94年12月19日調科壹字第0800103
    10號鑑定通知書1紙附卷可參，足認該包白色粉末確係第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物無誤。又因扣案之包裝袋與第一
    級毒品海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
