【裁判字號】    97,審訴,3080
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5114號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之夾鍊袋
個、吸管肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月，扣案之玻璃球貳個、吸管肆支均沒收；應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之夾鍊袋個、吸管肆支、玻璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月28日期滿
    執行完畢釋放出所，並經本院以90年度少調字第849 號裁定
    不付審理確定；於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又於93年間因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以
    94年度台審字第48號判處有期徒刑6 月確定，而於96年4 月
    5 日縮刑期滿執行完畢；另於96年間因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度易字第206 號判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月確定，甫於97年4 月15日縮刑期滿執行完畢（
    均於本案構成累犯）。再於96、97年間分別因施用毒品案件
    ，經本院以96年度審訴字第1228號、97年度審訴字第290 號
    、97年度審訴字第2309號各判處應執行有期徒刑1 年、11月
    、1 年2 月確定，現正在監執行中。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年8 月
    26日下午4 時許，在停放於桃園縣桃園市○○街5 號前之車
    上，施用第一級毒品海洛因1 次，及於97年8 月26日下午5
    時50分為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命），
    嗣為警於97年8 月26日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○街
    5 號前查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品所用之夾鍊
    袋3 個、供施用第二級毒品所用之玻璃球2 個、供施用第一
    、二級毒品所用之吸管4 支等物，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中關於施用第一級毒品犯
      行之自白及本院審理中關於施用一、二級毒品犯行之自白
      。
    (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、扣案之夾鍊袋3 個
      、吸管4 支、玻璃球2 個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之不詳粉末1 包，經送驗後檢出含有第三級毒品愷他命
    成分（驗餘淨重0.53公克），雖係被告無正當理由而擅自持
    有，然因持有第三級毒品並不構成刑責，自應由行政機關依
    毒品危害防制條例第18條第1 項中段之規定予以沒入銷燬。
    另扣案之不詳粉末2 包（驗餘淨重共計1.79公克）、不詳結
    晶3 包（驗餘淨重共計66.9819 公克），經送驗後均未檢出
    含有第一、二級毒品成分，分別有法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 紙附卷可
    稽，其既非屬第一、二級毒品，自不得依法宣告沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    9     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
