【裁判字號】    97,桃簡,2454
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造護照，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑貳
月，併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「繼之遂與甲○○基於犯意聯絡，先由乙○
    ○提供自己之照片交付予甲○○後，再由甲○○將來源不詳
    之丙○○護照基本資料頁及封底頁加以抽換變造」等語，應
    更正為「遂與甲○○基於共同變造護照之犯意聯絡，先由乙
    ○○於民國96年底，在臺灣地區某不詳處所，將其照片交付
    予甲○○，再由甲○○於97年初某不詳時間，在臺灣地區某
    不詳處所，將來源不詳之丙○○護照基本資料頁及封底頁加
    以抽換變造」等語；另證據部分「扣案之鄭錦源護照」應更
    正為「扣案之丙○○護照」；並補充「被告乙○○於審判中
    之自白、旅客入出境紀錄查詢結果1 紙」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯護照條例第24條第2 項、第1 項行
    使變造護照罪。又按護照條例第24條第2 項、第1 項之行使
    變造護照罪，其犯罪構成要件係針對刑法第216 條、第 212
    條之特種文書另列特別明文處罰規定，係屬法規競合，而上
    開護照條例處罰規定之法定刑度較前開刑法之刑罰規定為重
    ，立法日期亦較後，護照條例應係特別規定，自應優先適用
    ，併此敘明。被告與真實姓名不詳自稱「甲○○」之成年男
    子間就上開變造護照之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告變造護照後持以行使，其變造護照之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之
    犯罪目的、手段，足生損害於內政部入出國及移民署對旅客
    入出境管理查核之正確性及丙○○，惟念其犯罪後業已自白
    犯行，尚具悔意，兼衡其素行、生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰
    金、就罰金部份諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，護照條例第24條第2 項、第1 項
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     9     日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑之法條
護照條例第24條：
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
