【裁判字號】    98,附民移調,39
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
  上當事人間98年度附民移調字第39號就本院97年壢交簡字第
  3526 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月9日
  下午2 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如
  下：
一、出席人員：
    法  官  江德民
    書記官  張尹嫚
    通  譯  張惠媚
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
 （一）相對人應給付聲請人新台幣（下同）壹拾萬元，給付方
       式如下：
      （1）給付總額新台幣壹拾萬元（不含強制責任險）。
      （2）相對人應自二月二十日起，以匯款方式，分四期給
           付。
      （3）相對人應自二月二十日起，按月於每月二十日匯款
           新台幣二萬五千元，至清償完畢為止（第一期為二
           月二十日）。
      （4）相對人如未以上開方式履行，如有遲誤一期，即視
           為全部到期。
 （二）聲請人其餘請求均拋棄。
 （三）聲請程序費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官   張尹嫚
                      法  官   江德民
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   張尹嫚
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
