【裁判字號】    98,桃簡,222
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣案物品照片1
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知本件家福公司面額新台幣200 元之禮卷共
    31張均係來路不明之贓物，竟僅因缺錢花用即逕予收受、使
    用，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查
    贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，未見
    悔意，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害人所受損害已
    獲部分減輕，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害暨素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
