【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依台灣台北地方法院96年度裁全字
    第662 號民事裁定，向本院提存所以96年度存字第878 號提
    存台北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新台幣10萬元
    ，而聲請對相對人為假扣押在案。因訴訟已終結，爰依民事
    訴訟法104 條第1 項第3 款規定，請求鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利並為行使權利之證明，俾利聲請人取回提
    存物等語，並提出台灣台北地方法院96年度裁全字第662 號
    民事裁定、本院96年度存字第878 號提存書、本院囑託塗銷
    查封登記書、台灣台北地方法院97年度全聲字第164 號民事
    裁定暨其確定證明書（均為影本）各1 件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院係指命
    供擔保之法院。查本件聲請人係遵台灣台北地方法院96年度
    裁全字第662 號民事裁定而向本院提存所辦理前開假扣押擔
    保提存，並有前揭證據影本附卷可稽，揆之前揭說明，本件
    應由台灣台北地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
