【裁判字號】    98,壢簡,112
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA拾肆顆（合計驗餘毛
重參點參零肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表」及「查獲現場暨扣案物品照片」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍自他人處取得第二級毒品MDMA後而
    持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之MDMA共14
    顆（合計毛重3.4 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗
    時所耗損之0.96公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分（合計驗餘毛重3.304 公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    銷燬。另扣案之K 他命及行動電話，因與被告本件持有第二
    級毒品犯行無涉，故不於本案宣告沒收，而應由檢察官另為
    適法之處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
