【裁判字號】    97,壢交簡,3199
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○原名吳家杰.
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第20876 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充：「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會民國96年11月15日桃縣行字第0965203196號函及檢附
    之鑑定意見書1 份，以及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會97年6 月30日覆議字第0976202421號函」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替
    罪。爰審酌被告丙○○駕車行經無號誌交岔路口，未減速慢
    行，且疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，致
    碰撞告訴人乙○○肇事之過失情節，致使告訴人受有頭部外
    傷、左顏面擦傷、右股骨閉鎖性骨折、左橈骨之閉鎖性骨折
    併右腕關節脫位等傷害，所生危害非輕，迄今尚未與告訴人
    達成民事和解，以及犯後坦承犯行，而告訴人就本件車禍之
    發生亦與有過失（告訴人騎乘機車行經無號誌交岔路口左轉
    彎時，未暫停讓行進中之直行車輛先行）等一切情狀；被告
    甲○○頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，
    妨害犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，兼衡被告甲○○
    之素行、犯罪動機、目的、智識程度及其犯後卸詞狡辯，未
    具悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第164 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
