【裁判字號】    97,桃交簡,3711
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可據（參見偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車通過路口時疏未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且於速限每小時50公里之
    路段，竟以每小時60公里之速度超速行駛，致與告訴人丁健
    森所騎乘之機車發生擦撞而車禍肇事，並使告訴人受有頭部
    外傷併顱內出血之傷害，且經治療後仍有語言表達能力缺失
    及右側肢體明顯運動功能障礙之重傷害，其行為實有不該，
    復被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且犯後坦承於
    上揭時、地騎乘機車確實超速通過路口，復於車禍肇事後業
    已給付部分醫療費用與告訴人家屬，犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
