【裁判字號】    98,審訴緝,9
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前最後.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續毒品之傾向，於民國91年7 月23日執行完
    畢釋放，並經本署檢察官以91年度毒偵字第1585號為不起訴
    處分確定；又於前揭觀察、勒戒釋放後5 年內，自91年7 月
    間起至92年1 月19日止，多次施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，經臺灣桃園地方法院於93年1 月2 日，以
    92年簡字第212 號判處應執行有期徒刑8 月確定；再因施用
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第978 號判處
    有期徒刑1 年確定，甫於95年12月7 日保護管束期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用毒品海洛因、安非他命
    之犯意，先後於97年4 月14日為警採集尿液檢體時點回溯26
    、96小時內某不詳時間，在某不詳處所，施用毒品海洛因及
    甲基安非他命。嗣於97年4 月14日上午11時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路156 號處為警查獲，並扣得海洛因5 小包（
    0.9 公克）、使用過注射針筒58 支、未使用過注射針筒6支
    、削尖吸管1 支、海洛因殘渣袋1 只，因認被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查本案被告甲○○業於97年11月22日死亡，有桃園縣中
    壢市戶政事務所98年1 月7 日桃中戶字第0980000015號函附
    之被告甲○○死亡登記申請書、相驗屍體證明書及戶籍謄本
    影本各1 份在卷可稽，依前開說明，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  劉  為  丕
                                  法  官  林  靜  梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
