【裁判字號】    98,易,58
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15220
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○因不滿遭甲○○之親友欺侮
    ，竟於民國96年12月2 日下午7 時許，唆使乙○○（檢察官
    另行偵辦中）及另一姓名年籍不詳之男子，在桃園縣龜山鄉
    ○○路與忠誠街口毆打甲○○，致甲○○受有右側脛骨幹開
    放性骨折、頭部、四肢、前胸及背部多處瘀青及擦傷等傷，
    因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌提起公訴
    。然查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○聲請撤回對被告丙○○之告訴，有告訴人甲
    ○○提出之刑事撤回告訴狀及本院98年1 月17日電話紀錄各
    1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
