【裁判字號】    98,桃簡,176
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4之3號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14960、15207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，肆罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，拘役壹佰
壹拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○竊
    取腳踏車之時間應係「97年6 月27日」，及於證據部分補充
    「扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    前揭5 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟恣
    意竊取他人財物變賣，復為供己代步之用，竟於為警查獲後
    數日又竊取他人所有之腳踏車，對他人之財產安全顯然已生
    危害，亦難認其確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，且所竊取之部分財物已由被害人領回，被害人所受損
    害已獲些許減輕，復無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨
    所竊得財物之價值等一切情狀，就犯罪事實欄一(一)所載之4
    次竊盜犯行，各量處拘役30日，另就犯罪事實欄一(二)所載之
    竊盜犯行，量處有期徒刑貳月，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及
    就前揭判處拘役部分定其應執行之刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
