【裁判字號】    97,交聲,1540
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1540號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月12日壢監
裁字第裁53-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    15日下午3 時22分許，駕駛車牌號碼306-HF號營業貨運曳引
    車於國道3 號高速公路北上84公里處，因有未依規定行駛車
    道之違規，經國道公路警察局第六警察隊攔停當場掣單舉發
    ，限於97年7 月30日前繳納罰鍰，嗣經原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站認受處分人有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3 款、第63
    條，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43
    條、第44條、第67條之規定，於97年9 月12日以壢監裁字第
    裁53-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4,000 元及記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於上揭時間，行駛國
    道3 號高速公路北上86公里處外側車道時，因前車車速過慢
    ，始行駛於中線車道以超越前車，待超越前車，於中線車道
    繼續行駛300 多公尺之安全距離後即已駛回外側車道，未有
    罰單所載之未依規定行駛車道之違規情事，為此依法聲明異
    議，請求撤銷上開處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道之違規行為，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第3 款及第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。又汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除
    因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務
    警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無
    設置者，應依下列規定：大型車應行駛於外側車道，並得暫
    時利用緊臨外側車道之車道超越前車，高速公路及快速公路
    交通管制規則第8 條第1 項第2 款亦規定甚明。
四、經查：異議人駕駛之車牌號碼306-HF號營業貨運曳引車有前
    揭行駛高速公路未依規定行駛車道之事實，業據證人即開單
    告發異議人之警員乙○○到庭具結證述：當時我在國道公路
    北上84公里處執行勤務，我們巡邏車輛停在定點，當時還有
    另一個同事丙○○在，我在84公里處定點往南看，我在打雷
    射槍，那段路可以看很遠，往前大約可看到2 公里遠，我看
    到一輛大貨車他（按即指異議人）超過一輛車後就一直走中
    線，當時最外線又沒有車，所以我就請丙○○把巡邏車輛警
    示燈打開，接著我走到路肩伸出指揮棒請他停下來，我出去
    伸出指揮棒時，他才從中線車道切回外線車道，後來他就停
    下來了，他行使中線車道的距離大約有2 公里左右，當時外
    線車道並沒有車輛等語明確在卷（見本院卷97年10月24日訊
    問筆錄）。核與異議人自承伊有於上揭時間，行駛國道3 號
    高速公路北上86公里處外側車道時，因前車車速過慢，遂行
    駛於中線車道以超越前車，待超越前車，有於中線車道繼續
    行駛等情相符，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    稽。本件舉發警員乙○○與異議人互不認識，衡情並無甘冒
    偽證罪之風險而誣指異議人有駕駛車輛違規之可能，是證人
    所言，應為平允可信。況本件舉發警員為執行交通、治安勤
    務之公務員，其於值勤勤務時之觀察注意程度自較一般人更
    為專注，應無誤認之可能，而異議人未能就執勤警員之舉發
    有誤提出相關證據以供調查，本院亦查無任何證據足資證明
    警員有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，
    是異議人有上開違規事實，堪以認定，所辯前詞尚難採信。
五、綜上所述，異議人有上開交通違規行為，洵堪認定，從而，
    原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3 款
    、第63條第1 項第1 款之規定裁處4,000 元罰鍰，並記違規
    點數1 點，於法並無違誤，異議人猶執前詞指摘，非有理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                      交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
