【裁判字號】    98,聲,431
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，經臺灣桃園法院各判處有期徒刑六月及六月，於民
    國九十七年四月二日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。
    於九十八年一月二十一日核准假釋在案，爰依刑法第九十三
    條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院於九十六年九月三日以九十六年桃交簡字第二五八七
    號、九十七年一月十四日以九十六年審交易字第一一○號判
    決，分別判處有期徒刑三月及四月，並經本院以九十七年度
    聲字第一一八八號裁定，應執行有期徒刑六月確定，復又因
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院於九十七年一月十
    四日以九十七年審交易字第一一一號判決，判處有期徒刑六
    月確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於九十八
    年一月二十一日以法矯字第○九八○○○二○六六號函核准
    假釋在案，有法務部矯正司九十八年一月二十一日法矯正司
    字第○九八○九○五○六五號函及所附交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各一份附卷可
    參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書、刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
