【裁判字號】    97,審易,1949
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1949號
公   訴   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗告人即被告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請沒入保證金案件，不服本院於中華民國
98年1 月17日所為97年度審易字第1949號之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○已於臺灣桃園地方法院
    檢察署開庭時表明現居於彰化縣溪湖鎮○○路○ 段588 號，
    並請將開庭傳票另送達位於桃園縣平鎮市○○路165 號之送
    達代收處，惟上開兩址均未收到本院之刑事傳票，並提出彰
    化縣警察局溪湖分局溪湖派出所受理刑事案件報案三聯單、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑事傳票及臺灣基隆地方法院檢察
    署刑事傳票各1 份以資佐證，是被告並無逃匿之情，爰請將
    原裁定撤銷等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
三、經查，抗告人即被告於97年10月16日下午2 時58分在臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察事務官詢問時，已陳明將刑事傳票分
    別寄至彰化縣溪湖鎮○○路○ 段588 號之居所處及送代達代
    收人乙○○位於桃園縣平鎮市○○路165 號之送達代收處，
    此有詢問筆錄在卷可佐。本院前認被告經合法傳喚未到而裁
    定沒收保證金，應有誤認，是本院於98年1 月17日以裁定沒
    入保證金，於法即有未合，本件抗告為有理由，應由本院將
    原裁定撤銷，如主文第1 項所示。
四、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第118 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2     月    9     日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
