【裁判字號】    97,壢簡,3302
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時，犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非
    行為之繼續，最高法院著有66年台上字第3118號判例足資參
    照。是本件被告於民國90年間某日，私自在告訴人臺灣省桃
    園農田水利會所有之上開土地上搭建豬舍，其犯罪即成立，
    於斯時以後之繼續竊佔，乃屬竊佔犯罪狀態之繼續，而非竊
    佔行為之繼續，先予指明。
三、又被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金刑
    之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準規定，皆有變
    更。關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第 5
    款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算
    ；就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元 1
    百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折
    算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條並已刪除。是本件就罪刑部分，比較行為時法
    與裁判時法，綜其全部罪刑之結果為比較，以行為時法有利
    於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告竊佔之土地面積達389 平方公尺，竊佔之時間長約
    7 年之久，造成告訴人財產上之損害，迄未與告訴人達成和
    解，賠償損失，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    品行、智識程度，與犯後坦承犯行，尚具悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰金之折算標
    準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行
    為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月 4
    日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96年
    7 月16日施行。本件被告犯罪時間為90年間，係在96年4 月
    24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
