【裁判字號】    98,簡上,86
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院97年度桃簡字第13
98號，中華民國97年8 月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第26356 號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第138 條
    第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。
二、本件上訴人即被告被訴妨害自由犯行，經原審法院判決後，
    業於民國97年9 月10日送達判決正本至其位於桃園縣桃園市
    ○○街19號8 樓住所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人或受僱人，乃依上開規定，將該應送達文書（判決正本）
    寄存於送達地之警察機關即桃園縣政府警察局桃園分局埔子
    派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，有本院送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統在卷可稽。故依前開規定，自寄存
    之日即97年9 月10日起經10日即97年9 月19日起發生送達之
    效力而開始起算上訴期間。又上訴人之住所在桃園縣桃園市
    ○○街19號8 樓，係在本院所在地之桃園市，無須扣除在途
    期間，則上訴人最遲應於97年9 月29日提起上訴。況佐以上
    訴人於上訴狀中所載明之地址即為「桃園縣桃園市○○街19
    號8 樓」，有該上訴狀1 紙附卷可稽，顯然本件寄存送達之
    地址確為上訴人住所地址無誤。而上訴人遲至97年10月13日
    始向本院提起上訴，有刑事上訴狀上之本院收狀戳記在卷足
    稽（參照最高法院69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決
    後10日內為之，非以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無
    上訴逾期之基準，而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有
    無上訴逾期之基準，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
