【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度訴字第一九七號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）六十萬元，應繳
      裁判費六千五百元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，
      尚應補繳五千五百元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
