【裁判字號】    98,桃簡,306
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (
            丙○○
                     (
            甲○○
                     (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21948 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之新加坡
護照（護照號碼：0000 00000號）壹本沒收。
丙○○行使偽造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之新加坡
護照（護照號碼：0000 00000號）壹本沒收。
甲○○行使偽造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之新加坡
護照（護照號碼：0000 00000號）壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「由不詳之人偽造貼有乙○○、丙○○及甲
    ○○照片之新加坡護照（姓名分別為MADK、MICHALE 及ARTH
    UA；護照號碼分別為：000000000 、000000000 及00000000
    0） ，於97年10月11日下午1 時45分許，搭乘港龍航空公司
    KA480 班機抵達臺灣桃園國際機場（下稱『桃園機場』）」
    等語，應更正為「由某真實姓名不詳之成年人，在不詳時地
    ，偽造貼有乙○○、丙○○及甲○○照片之新加坡護照（姓
    名分別為MADK、MICHALE 及ARTHUA；護照號碼分別為：0000
    00000 號、000000000 號及000000000 號），嗣乙○○、丙
    ○○及甲○○即分別於97年10月11日下午1 時45分許，搭乘
    港龍航空公司KA480 班機抵達臺灣桃園國際機場（下稱『桃
    園機場』）」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第216 條
    、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告乙○○、丙○○及
    甲○○偽造新加坡護照之低度行為，均為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告乙○○、丙○○及甲○○各與真實姓
    名不詳之楊姓成年女子、某真實姓名不詳之成年男子、綽號
    「老李」之成年男子間，就偽造前開新加坡護照之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丙
    ○○及甲○○為入境美國工作，竟分別偽造 MADK、MICHALE
    及ARTHUA名義之新加坡護照並持以行使，損及我國政府對過
    境旅客管理之正確性及「MADK、MICHALE 、ARTHUA 」 本人
    之犯罪危害程度，惟渠等抵臺目的僅為過境轉赴美國，另無
    其他不法情事，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度及犯後均已坦承犯行，尚具悔悟等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之貼有乙○○照片、姓名為MADK、護照號碼：00000000
    0 號之新加坡護照1 本，貼有丙○○相片、姓名為 MICHALE
    、護照號碼：000000000 號之新加坡護照1 本，及貼有甲○
    ○相片、姓名為ARTHUA、護照號碼：000000000 號之新加坡
    護照1 本，分別係供本案被告乙○○、丙○○、甲○○犯罪
    所用，且分別屬被告乙○○、丙○○、甲○○所有之物，均
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第 212
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
