【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經
    本院判決有期徒刑4 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日確
    定。聲請人於民國97年10月29日以傳票送達至受刑人即被告
    乙○○位於桃園縣中壢市○○○路232 巷1 號9 樓住所，通
    知受刑人即被告於97年11月20日到案執行，前開傳票經受僱
    人收受以為送達，並曾經聲請人依具保人甲○○陳報之居所
    傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，亦經具保
    人甲○○之受僱人收受以為送達，惟具保人仍未帶同被告到
    案執行，且聲請人又於97年11月24日核發拘票命警至受刑人
    即被告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行
    ，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請
    為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                   刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
