【裁判字號】    98,壢簡,21
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○收
    受車牌之時間為「97年4 月底某日」，及於證據部分補充「
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2703
    號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國97年1 月15日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告明知本件自小客車車牌係來路不明
    之贓物，竟仍逕予收受，不惟助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶
    狡詞否認犯行，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、
    手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
