【裁判字號】    98,壢簡,47
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳禮鵬.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1566號），及移送併辦（97年度偵字第25095 號），本院
判決如下：
    主  文
陳禮烽犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○拾
    獲系爭2 紙支票之地點應係「桃園縣楊梅鎮○○路○路旁」
    ，並補充被害人乙○○遺失上開支票之時、地為「於96年11
    月2 日下午3 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路某處」，及更正
    被告交付其所拾獲之支票與友人姜鳳嬌之時間應係「96年11
    月中旬某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（均如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被告因同
    次拾獲被害人所遺失支票之行為，同時侵占被害人所遺失之
    2 紙支票，應僅論以一侵占遺失物罪。又檢察官移送併辦部
    分與聲請簡易判決處刑部分具實質上一罪關係，業如前述，
    應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理。爰審
    酌被告拾獲他人所遺失之支票，不惟未交予警方處理，反係
    侵占入己並交予他人輾轉持往提示，幸因被害人已先掛失而
    未造成實質損害，然足見被告守法意識薄弱，復被告犯後猶
    否認犯行，狡詞卸責，亦難認有悔意，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、素行及所侵占之支票面額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
