【裁判字號】    97,司,291
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第291號
聲  請  人  劉慧君律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定廖文彬為特益康實業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由特益康實業股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為特益康實業股份有限公司（下稱特益康
    公司）之清算人，經依法清算完結，並聲請本院以97年度司
    字第269 號聲報清算完結事件准予備查，經民國97年11月14
    日臨時股東會決議選任由股東廖文彬為特益康公司之簿冊及
    文件保存人，爰聲請指定廖文彬為特益康公司之簿冊及文件
    保存人等語，並提出股東會開會通知、簽到單、議事錄、廖
    文彬書立之保管同意書各1 為憑。並經本院依職權調閱本院
    97年度司字第269 號聲報清算完結事件卷宗，審查無誤。本
    件聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    2     月    9       日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
不得聲明不服。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98  年    2     月    9       日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
