【裁判字號】    98,司票,779
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第779號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌佰萬元，其中之新臺幣陸佰捌拾捌萬陸仟陸佰貳拾
元及自民國九十七年八月十二日起至清償日止按週年利率百分之
三點八七計算之利息，暨其餘新臺幣肆拾捌萬肆仟陸佰柒拾元
及自民國九十七年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
三點九三計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年七月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰捌拾伍萬零貳佰壹拾柒
元及自民國九十七年八月十二日起至清償日止按週年利率百分之
三點八七計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年7 月28日簽
    發付款地於桃園縣中壢市，並免除作成拒絕證書之本票二紙
    ，分別內載金額新臺幣（下同）8,000,000 元、2,000,000
    元，到期日97年8 月12日，詎於提示後尚有如主文所示之本
    金及利息未獲清償，為此提出本票二份，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
