【裁判字號】    97,訴,1627
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1627號
原      告  協進橡膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院於民國97年12月8 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於判決日期「中華民國96年12月8 日」記載
，應更正為「中華民國97年12月8日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
