【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第51號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1983號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年2 月9 日下午2 時30分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  洪秀虹
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官提起公訴，
    嗣於民國91年7 月20日，經本院以90年度訴字第277 號、90
    年度易字第330 號判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒
    刑1 年確定；至強制戒治部分，則於90年11月20日停止處分
    出監，並於91年3 月26日期滿。另因施用第一級毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年7 月30日，以93年
    度毒偵字第1804號提起公訴，嗣經臺灣彰化地方法院於93年
    9 月23日，以93年度訴字第1052號判處有期徒刑10月確定，
    復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於94年8 月25日，以94年度毒偵字第792 號提起公訴
    ，嗣經本院於94年10月7 日，以94年度訴字第673 號判處有
    期徒刑10月、6 月確定，上開2 案接續執行，甫於96年4 月
    11 日 因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，至96年
    6 月28日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以執行完畢論。
    詎其仍不知悔悛，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年9月20日上午7 、8 時許，在其雲林縣麥寮鄉租屋處，
    以將海洛因摻水置入針筒注射身體血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月22日上午8 時30許，在雲林
    縣麥寮鄉○○路運動公園為警查獲，同日經其同意採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
