【裁判字號】    97,易,820
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第820號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年1 月7 日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本之判決日期欄內「民國97年1 月
7 日」，應更正為「民國98年1 月7 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之誤繕，不影響全案情節與裁判之本旨
    ，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
