【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執緩字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，前經臺灣
    高等法院臺南分院於民國97年11月27日以97年度交上易字第
    645 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年（97年度調偵字第
    99號），於97年11月27日判決確定，茲查該受刑人應於每月
    15日各支付告訴人新臺幣（下同）2 萬元，如有1 期（聲請
    書誤載為「10」期）未繳，視同全部到期。惟據告訴人鐘俊
    麟來信稱：受刑人無故拖延，無誠意償還，請求撤銷其緩刑
    之宣告。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要。核該受刑人所為，已合於刑法75條之1 第1 項第4 款
    （聲請書誤載為「第2 款」）規定，得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯過失傷害案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以97年度交上易字第645 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑3 年，並應向被害人（即告訴人）鐘俊麟支付新臺幣
    （下同）10萬元，給付方式如下：自97年12月15日起至98年
    4 月15日止分5 期，於每月15日給付2 萬元，至清償完畢止
    ，如有一期未履行，視為全部到期，該判決業於97年11月27
    日確定在案，而受刑人於該院97年11月13日審理庭已當庭給
    付被害人第1 期2 萬元，惟據被害人來信稱：受刑人未於98
    年1 月15日如期給付被害人第2 期2 萬元，經溝通後被害人
    允許其於同月22日前再行匯款予被害人，但被害人迄今仍未
    收該款項等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    記錄表各1 份及被害人之回覆函2 紙在卷可稽。然就上開被
    害人指稱受刑人未如期給付被害人第2 期2 萬元損害賠償金
    乙事，僅有被害人之回覆函1 紙附卷，並無其他相關完整證
    據可供本院查證上情；聲請人雖曾於98年2 月2 日試圖以電
    話通知受刑人確認此事，卻因受刑人之行動電話停話或無法
    打通，而無法連絡受刑人，事後聲請人亦未再以書面通知方
    式與受刑人確認此事，或以其他方式查證上情。是從以上事
    證本院無從認定受刑人是否有違反刑法第74條第2 項第3款
    所定負擔情節重大之情，自無法遽為撤銷上開緩刑之宣告。
    從而，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院礙難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
