【裁判字號】    98,訴緝,4
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第3354、
4764號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○與葉乃源、江明証、林景成（葉
    乃源、江明証、林景成被訴部分已由本院另行審結）等4 人
    ，共同意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，連續於民
    國84年10月上旬及同年12月間，在雲林縣斗六市向宏福公司
    負責人丁○○及晟昱國際股份有限公司（下稱晟昱公司）股
    東甲○○、戊○○、丙○○、乙○○等人，詐稱彼等能仲介
    宏福公司及晟昱公司與中華工程公司簽約，提供中華工程公
    司在雲林縣斗六科技園區開發案中所需130 萬立方公尺土方
    ，可獲利1,300 萬至2,000 萬，葉乃源並稱其與雲林縣政府
    建管及環保單位熟識，可順利取得砂石土方來源證明，丁○
    ○及甲○○等人不疑有詐，即分別交付629 萬元及200 萬元
    之支票予葉乃源等人，彼等取得支票後即朋分花用，其後因
    宏福公司與晟昱公司始終無法與中華工程公司簽約供料，丁
    ○○等人要求葉乃源等人返還前開支付款項，葉乃源等人藉
    詞推托皆未返還，丁○○等人始知受騙，因認被告己○○涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前刑法
    第80條第1 項第2 款及第2 項關於追訴權之時效期間規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二、三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。前項期間自犯罪成立之日起算。…
    但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
    」；修正後刑法第80條第1 項第2 款及第2 項則規定：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為三年
    以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。…前項期間自犯罪
    成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之
    日起算。」；又修正前刑法83條之規定為：「追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅」；修正後刑法第83條規定則為：「追訴
    權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行
    為人逃匿而通緝者，亦同。前項時效之停止進行，有下列情
    形之一者，其停止原因視為消滅：一、諭知公訴不受理判決
    確定，或因程序上理由終結自訴確定者。二、審判程序依法
    律之規定或因被告逃匿而通緝，不能開始或繼續，而其期間
    已達第八十條第一項各款所定期間四分之一者。三、依第一
    項後段規定停止偵查或通緝，而其期間已達第八十條第一項
    各款所定期間四分之一者。前二項之時效，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算」。比較新舊法
    結果，以修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期
    限較久，對行為人較為不利，依刑法第2 條第1 項之規定，
    本件應適用修正前之舊法，又依「擇用整體性原則」（最高
    法院27年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第81條、
    第83條之關於追訴權時效之規定。
三、次按刑事訴訟法第302 條第2 款之規定，案件時效已完成者
    ，應諭知免訴之判決。本案被告己○○所犯為刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌，屬修正前刑法第80條第1 項第2 款
    所列3 年以上10年未滿有期徒刑之罪，其追訴權時效期間為
    10年，又依修正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權時效因
    通緝應另行加計4 分之1 之時效停止期間即2 年6 月。再按
    修正前刑法第80條第2 項規定追訴權時效應自犯罪行為終了
    之日起算，而本件被告行為終了之日為84年12月31日，加計
    開始實施偵查之日（即88年9 月6 日）起至本院發布通緝之
    日（即89年2 月1 日）止之期間計4 月又25日，因追訴權已
    在行使中，不生追訴時效進行之問題（最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議及司法院大法官釋字第138 號解釋意旨參
    照），是本案對被告己○○之追訴權時效業於97年11月26日
    完成，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 李 淑 惠
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
