【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第918號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5084
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○於民國97年7 月16日22時20
    分許，在雲林縣元長鄉○○村○○路75號丙○○住處，與丙
    ○○因故發生爭吵，甲○○、乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，由乙○○抓住告訴人丙○○，復由甲○○徒手毆打丙
    ○○，致丙○○受有肢體多處挫傷（右肩、右髖、右膝）之
    傷害，因認甲○○、乙○○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件
    ，起訴書認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    2 人達成和解，並於98年2 月3 日具狀對被告2 人撤回告訴
    ，有刑事撤回狀及和解筆錄各1 份在卷可參（本卷第88、89
    頁），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  吳錦佳
                                      法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
