【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第89號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2068號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年2 月9 日下午2 時50分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  洪秀虹
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包（合計淨重貳點參伍公克，空包裝袋總重壹點
    參壹公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒參支、分裝袋貳拾玖
    個、殘渣袋參拾個均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因伍
    包（淨重貳點參伍公克，空包裝袋總重壹點參壹公克）沒收
    銷燬，扣案之注射針筒參支、分裝袋貳拾玖個、殘渣袋參拾
    個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，於民國94年6 月24
    日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於94年6 月27日以94年度戒毒偵字第288 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後五年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月3 日14時許，在桃
    園縣中壢市○○路1025巷23號居所內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年10月3 日之採尿時點往前回溯96小時內之某時，在
    桃園縣中壢市○○路452 號，以吸食器吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於97年10月3 日15時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路1025巷23號前，為警查獲並扣得毒
    品海洛因5 包（毛重3.25公克，合計淨重2.35公克，純質淨
    重0.02公克）及其所有之施用毒品器具注射針筒三支、分裝
    袋29個、殘渣袋30個等物。經採集其尿液送驗，檢出毒品「
    嗎啡」及「甲基安非他命」陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
