【裁判字號】    98,交聲,16
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第16號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○  61歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年12月29日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-HD0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人蘇金聰於民國97年8 月28日上午
    11時21分駕駛車牌號碼7238-PE 號自用小客車，行駛臺中縣
    大安鄉臺61線快速公路，行經該線與南安路口時未依號誌指
    示行車，違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款規
    定，處以罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○本身有不闖紅燈的習慣，
    也盡量不緊急煞車，故很平穩的停在紅燈前，盡量遵守紅綠
    燈的原則，請寬貸無意違規者，並從輕發落等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是對於交通事件之裁決處分得提起異議者，以受處分人為
    限。經查：本件異議人所聲明異議之裁決處分，其受處分人
    為蘇金聰，此有裁決書1 份附卷可稽，是異議人既非受處分
    人，其聲明異議為不合法，應予駁回。
四、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
