【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第34號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1899號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年2 月9 日下午3 時30分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  洪秀虹
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因拾伍包（合計淨重零點柒玖公克，空包裝袋
    總重貳點玖貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4 月15日釋放，由臺灣雲林地方法
    院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於同月16日，以93年度
    毒偵字第307 號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案
    件，由雲林地檢署檢察官於95年7 月20日，以95年度毒偵字
    第278 號提起公訴，經臺灣雲林地方法院於95年8 月18日，
    以95年度訴字第519 號判處有期徒刑9 月確定，嗣減刑為4
    月15日，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年11月28日9 時許，在雲林
    縣口湖鄉○○村○○鄰○○路50號其住處，以將海洛因摻水後
    置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛因1 次，為警於
    97年11月28日11時30分許，在其住處前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因15包（合計淨重0.79公克，空包裝袋總重2.92公
    克）。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
