【裁判字號】    98,司促,647
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第647號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人金合鎂企業有
限公司間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於
收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人公司業經解散在案，台端應先向債務人公司所在
    地之管轄法院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並
    補正該公司之全體股東名冊或董事名冊、股東會決議等資料
    ，並陳報前開清算人為公司之法定代理人；如該公司查無股
    東可為清算人，應向法院聲請選派臨時管理人。
二、請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
