【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院95年
度訴字第2024號、臺灣彰化地方法院檢察署96年度執保字第49號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1653號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以95年度訴字第2024號判決判處有期徒刑2年
    ，併科罰金新臺幣5萬元，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，
    並於民國96年6月21日確定。詎受刑人於保護管束期間，再
    因強盜等案件，經本院以97年度訴字第662號判決判處應執
    行有期徒刑12年5月，並經臺灣高等法院臺中分院以97年度
    上訴字第1743號判決駁回上訴，該受刑人行為已違反保安處
    分執行法第74條之2第1款未保持善良品行之規定且情節重大
    ，爰依保安處分執行法第74條之3第1項規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2定有明文。又受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦有明
    定。
三、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以95年度訴字第2024號判決判處有期徒刑2年，併科罰金新
    臺幣5萬元，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，而於96年6月2
    1日確定；惟受刑人於保護管束期間之96年12月16日，因犯
    加重竊盜及加重強盜等罪，經本院以97年度訴字第662號判
    決判處應執行有期徒刑12年5月，並經臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第1743號判決駁回上訴，其所犯加重竊盜
    罪部分乃判決確定，而其所犯加重強盜罪部分復經最高法院
    以97年度臺上字第6233號判決駁回上訴確定在案等情，有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
    。本院審核前情，認受刑人於保護管束期間，未保持善良品
    性，情節重大，聲請人之聲請為有理由，爰依保安處分執行
    法第74條之2第1款、第74條之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
