【裁判字號】    98,簡,140
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：爰審酌被告犯罪
    之動機無非在於貪圖一時之方便，暨其生活狀況、品行、犯
    罪之目的、手段、智識程度，案發尚未與自來水公司達成和
    解，及其犯罪所生之危害程度尚屬輕微，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
