【裁判字號】    98,家聲,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第9號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
                      原住彰化.
                        29號.
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人擔任被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號）遺產管理人之報酬，酌定為新台幣貳萬壹仟伍佰元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值百分之一，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第5號
    民事裁定指定為被繼承人乙○○（原名黃敏修）之遺產管理
    人在案，經查鈞院97年度執字第24628號債權人元大商業銀
    行股份有限公司與債務人乙○○（原名黃敏修）間拍賣抵押
    物強制執行事件正在執行中，為聲請參與分配，爰依民法第
    1183條及「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項
    規定聲請按財產現值 (拍賣最低價額新台幣2,150,000元)百
    分之一，即新台幣21,500元為遺產管理人報酬等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出提出本院97年度財管字第
    5號民事裁定影本乙份、本院民事執行處民國97年12月15日
    彰院賢97執壬字第24628號通知書影本乙份為證，聲請人之
    主張自堪信屬實，且核與上開法條尚無不合，爰酌定遺產管
    理人之報酬如主文所示。
四、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1   月      12    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1   月      12    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
