【裁判字號】    98,司促,629
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第629號
債  權  人  立敦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人立敦科技股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人立敦科技股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.依台端所提出之應收帳款明細表所示，其中新臺幣佰拾貳
  萬伍仟壹佰貳拾捌元係屬債權人與第三人尚威電子有限公司間
  之債權債務關係，請具狀釋明得向債務人甲○○請求清償之法
  律關係，並提出相關證明文件，若無法提出該相關文件，請具
  狀撤回該部分之請求。
3.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
