【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件（98年度訴字第175號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或被告或第三人提
出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因本院98年度訴字第175號強盜
    等案件，現由鈞院羈押中，聲請人係被告之妻，有賴被告維
    持家計，因認已無羈押之原因與必要，為此聲請具保停止羈
    押等語。
三、查本件被告因強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯
    係重罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款之情形，而有羈
    押之必要，自民國98年1月9日起執行羈押。茲聲請人為被告
    聲請具保停止羈押，本院審酌被告之犯罪情節、犯後態度及
    經濟條件等情事，認聲請人或被告或第三人如能向本院提出
    一定數額之保證金擔保，對其應有相當程度之心理約束力，
    則以具保之方式為之，可替代羈押手段，爰准予被告於提出
    新臺幣100,000元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
