【裁判字號】    98,司促,620
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第620號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
○○○○○○○ ○○○○○○等四人間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀
行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之支付命令聲請狀，內容未附有利息、違約金
    之附表，請提出附表。
二、請提出債務人乙○○、丁○○○、丙○○最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    及請提出債務人甲○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○之公司營利事項變更
    登記卡（正本）乙份，以供本院審核。
三、請提出支付命令聲請狀繕本2件。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
