【裁判字號】    98,司促,605
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第605號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之信用卡消費帳款債權明細報表，無法與支付
    命令聲請金額相符，請釋明債務人乙○○所申請之信用卡三
    張逾期之利息總額之計算方式，並提出其最新信用卡消費帳
    款債權明細報表乙份，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正式）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
