【裁判字號】    98,司促,651
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第651號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丁○○
                        8弄1.
債  務  人  甲○○
                        8弄1.
債  務  人  丙○○
                        8弄2.
債  務  人  乙○○
                        8弄6.
一、債務人丁○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    拾肆萬柒仟陸佰拾伍元及自民國九十七年九月十八日起
    至清償日止，按年息百分之四點二九計算之利息，並自民國
    九十七年十月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，如對債務人丁○○、丙○○、乙○○強制執行
    無效果時，債務人甲○○應負清償責任，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第272條之規定自明。本
    件債權人請求債務人甲○○負連帶給付借款部分，因債務人
    甲○○僅係一般保證人，其並無明示負連帶債務，亦無債務
    人應負連帶債務之法律規定，依上開說明，債權人請求債務
    人甲○○負連帶給付之責任，依法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
