【裁判字號】    98,監,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度監字第14號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：一、配偶，二、父母，三、與禁治產人同居之祖父母
    ，四、家長，五、後死之父或母以遺囑指定之人，民法第一
    千一百十條、第一千一百十一條第一項定有明文。又不能依
    民法第一千一百十一條第一項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，同條第二項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人之女兒，前向鈞院聲請
    禁治產宣告，業經鈞院以97年度禁字第106號民事裁定宣告
    甲○○為禁治產人，其父於民國97年6月9日死亡，經親屬會
    議決議由聲請人擔任其監護人，爰請求選定聲請人為相對人
    甲○○之監護人等語。
三、前揭聲請意旨所述之事實，固據聲請人提出本院97年度禁字
    第106號裁定、親屬系統表、親屬會議紀錄、戶籍謄本為證
    ，惟查：聲請人為相對人之母，且依戶籍謄本所示，相對人
    並無配偶，則依前開民法第一千一百一十一條第一項規定，
    聲請人自屬相對人之法定監護人，是本件既無不能依民法第
    一千一百十一條第一項規定定其監護人之情形，自無同條第
    二項由法院徵求親屬會議之意見選定監護人之適用。揆諸首
    揭規定，聲請人在法律上已為相對人之監護人，自毋庸再聲
    請法院選定相對人之監護人。從而，聲請人為本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
