【裁判字號】    97,易,1842
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1842號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷32號.
            乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5975號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因細故與少年施００間有
    隙係，竟基於傷害他人身體之犯意，於民國97年6月5日19
    時許，在彰化縣彰化市「大地網咖」內，向友人乙○○表示
    上情，並邀被告乙○○共同前往員林鎮等少年施００下課，
    欲在馬路上「堵他」，被告乙○○聞之遂應允之。渠等2人
    即共同基於傷害他人身體之犯意聯絡與行為分擔，於同日22
    時許，由被告甲○○騎乘車牌號碼105-CK J號機車搭載被告
    乙○○，並攜帶大型水果刀1把，前往彰化縣員林鎮大慶商
    工附近，途中行經員林鎮○○路與林森路口時，渠等2人發
    現少年施００之行蹤，遂騎乘機車尾隨在少年施００後面，
    沿至埔心鄉○○路○段與柳橋東路口時，遂轉由被告乙○○
    騎上揭機車搭載被告甲○○，旋至柳橋東路第2個紅燈路口
    時，被告乙○○遂承上犯意聯絡，將機車大燈關閉，以避免
    遭人認出或記得車牌號碼，騎乘靠近少年施００所騎乘之機
    車，由被告甲○○以右手持該手果刀，對少年施００背部揮
    1 刀後，隨即騎車逃逸，致少年施００受有左上臂（7.5×3
    ×1.5公分）、背部裂傷（5×2×1.5公分）等處傷害。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據
    告訴人於第一審辯論終結前之98年1月8日，具狀撤回對被告
    之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
