【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    彰化縣永靖.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9861號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經本院以95年度易字第498號判決判處有期
    徒刑7月確定，於95年9月1日入監服刑，甫於96年3月31日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告在被害
    人甲○○之種苗園擔任臨時工，竟不思正常工作，反任意竊
    取園內被害人所有之2株芒果苗，行為殊不足為取，惟念及
    所竊財物價值約新臺幣100元，尚非甚鉅，所竊之物業已發
    還被害人，犯罪所生之損害未至擴大，且其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳及檢察官於聲請簡易判決處刑書中具體求刑之刑
    度範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
