【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決       98年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所記載之前科部
    分更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院93年度簡字第76號
    、94年度易字第4號分別判處有期徒刑6月確定，經定應執行
    刑有期徒刑11月確定，於民國94年10月8日執行完畢」。又
    所記載之「黃爰」均應更正為「甲○」，其餘犯罪事實及證
    據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭法  官          羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官          林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
