【裁判字號】    98,補,33
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第33號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局台灣
中區辦事處彰化分處即徐文彬之遺產管理人發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)3,786,530
元，應徵第一審裁判費38,521元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用1,000元，尚應補繳37,521元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
