【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第300號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點肆肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第33
    76號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2包（合計淨重0.4
    4公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色粉末2包，經鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分
    （合計淨重0.44公克，空包裝總重0.47公克），有法務部調
    查局97年11月26日調科壹字第09723044060號鑑定書1份在卷
    可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品無訛，均為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第3376號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，並經本院核閱前開卷宗屬實，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
