【裁判字號】    98,聲判,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○原名李瑞寶.
被      告  庚○○
            己○○
            戊○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第二二五
六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件聲請公訴狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付
    審判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，
    即不合法律上之程序。再按刑事訴訟法於民國九十一年六月
    五日修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，並
    明定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第
    一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委
    任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以
    採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之
    律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其
    代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。
    從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出
    之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律
    師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項程式上之
    欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理
    由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回（
    臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二
    十七號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人甲○○（原名李瑞寶）告訴被告己○○、庚○○
    偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十七
    年十月二日，以九十七年度偵字第七七四四號為不起訴處分
    ，嗣經聲請人不服前開不起訴處分向臺灣高等法院臺中分院
    檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於九十七年十二月十
    九日，以九十七年度上聲議字第二二五六號處分書認無理由
    而駁回再議，此有上開不起訴處分書及處分書各乙份在卷可
    稽，復經本院調閱臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字
    第七七四四號（含臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲議
    字第三００號、九十七年度他字第五二三號、臺灣高雄地方
    法院檢察署九十七年度他字第一二七七號等偵查卷）偵查卷
    查明無誤。惟聲請人雖不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察
    署九十七年度上聲議字第二二五六號駁回再議之處分，而向
    本院聲請交付審判，惟其並未委任律師代理提出理由狀即提
    出本件聲請，有聲請人提出之聲請公訴狀原件乙份附卷可稽
    ，足徵其並未委任律師提出理由狀，揆諸前開說明可知，本
    件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺又不能補正，即應
    予駁回。
四、至於聲請人另列戊○、丙○○、乙○○、丁○○等人為被告
    ，聲請交付審判。然臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵
    字第七七四四號不起訴處分書及臺灣高等法院臺中分院檢察
    署九十七年度上聲議字第二二五六號處分書之被告僅為己○
    ○、庚○○二人，上開戊○、丙○○、乙○○、丁○○等人
    並非該案之被告，聲請人對戊○、丙○○、乙○○、丁○○
    等人交付審判之聲請並不合法，亦應駁回，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
