【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第13號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林玲玉（原名林芳如）即俊鑫實業社
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九六號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2287號假扣押裁定，提供如主文所示
    提存物，而聲請強制執行相對人林玲玉之財產；茲因兩造已
    達成清償協議，且相對人林玲玉已同意聲請人取回提存物，
    至於相對人甲○○部分，因查無財產，聲請人已於執行前撤
    回，爰依法聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款各定有明文。次按「擔保提存之提存人
    於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物：三假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」，提存法第18條第
    1項第3款定有明文。經查：本件業據聲請人提出假扣押裁定
    、提存書、戶籍謄本（均影本），及相對人林玲玉出具之同
    意書及印鑑證明為證，復經本院調取提存卷宗，核閱屬實。
    次查：相對人甲○○部分，因查無財產，經聲請人於執行前
    撤回，亦據聲請人提出執行前撤回證明書影本為證，則此部
    分應由聲請人逕聲請本院提存所返還提存物，聲請人卻贅列
    甲○○為相對人，核無必要。
三、從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
