【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第37號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人郵寄相對人之郵局存證信函，以相對
    人位於彰化縣彰化市○○路103號之3（8樓）之地址送達，
    因相對人遷移新址不明，致無法送達，爰依法聲請公示送達
    等語。
二、惟按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者
    ，得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示
    之通知。」，民法第97條定有明文。
三、經查：聲請人郵寄相對人之郵局存證信函，係寄至相對人先
    前住所彰化縣彰化市○○路103號之3（8樓），嗣經郵局人
    員註記遷移不明退回，此情固有聲請人所提郵局存證信函及
    信封影本等件附卷可參。惟查：相對人早已遷居他處，此情
    有相關戶籍資料附卷可參。據此，聲請人僅憑郵寄至相對人
    先前住所遭退回，但尚未依相對人新住所送達而無效果前，
    逕主張無法送達云云，洵屬無據。從而，聲請人聲請公示送
    達，核與前開規定不合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定，如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  民事第一庭        法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                                    書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
