【裁判字號】    97,交易,259
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六九三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四月十四日二十
    二時十五分許，騎乘車牌號碼三一六－ＣＦＫ號重型機車，
    沿彰化縣員林鎮○○街由東往西方向行駛，行經上開路段與
    中正路交岔口欲左轉沿中正路往南方向行駛，本應注意汽、
    機車行經未設有左轉專用燈號時相之交岔路口，轉彎車應停
    讓直行車先行，而依當時路況、視距良好、號誌動作正常，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然通過上開交岔路口
    左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼三八五－ＣＦＰ號重型機車
    沿光明街由西往東方向直行欲通過上開交岔路口進入永昌街
    ，亦因疏未注意車前狀況，迨雙方發現對方車輛時，均已然
    煞避不及，致被告甲○○所騎乘之重型機車車頭與乙○○所
    騎乘之重型機車左側車身發生碰撞，乙○○因而人車倒地，
    受有左踝骨折併脫臼、遠端脛骨腓骨骨折、左上肢擦挫傷等
    傷害。案經乙○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，此有九十八年一月八日刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          交通法庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
