【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第175號
聲請人  即
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  甲○○
                      號（羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係主動與警方聯絡後投案說明案
    情，顯無逃亡之虞。又被告經羈押禁見後，涉嫌之共犯亦到
    案並經偵訊，且已訊問被害人，故無串證或滅證之虞。另被
    告只涉及1件強盜案，被認定之所得約新臺幣2,000元，顯然
    情輕法重，無不予羈押顯難進行審判之情事，故無羈押之必
    要。被告既無羈押之要件及必要性，懇請斟酌被告無前科紀
    錄，所涉犯1件強盜案件情輕法重，而舊曆年關已近，基於
    親情，能讓被告與家人團聚，被告會按時到庭接受審判，為
    此聲請具保等語。
三、查本件被告因強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯
    係重罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款之情形，而有羈
    押之必要，自民國98年1月9日起執行羈押。茲聲請人為被告
    聲請具保停止羈押，本院審酌被告之犯罪情節、經濟條件，
    認被告如能向本院提出一定數額之保證金擔保，對其應有相
    當程度之心理約束力，則以具保之方式為之，可替代羈押手
    段，爰准予被告於提出新臺幣70,000元之保證金後，停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
