【裁判字號】    97,訴,2636
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷88號.
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十七年十二月十二日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。本件上訴人係民國九十七年十二月二
    十五日收受本院判決正本，有送達証書在卷可稽，其至遲應
    於九十八年一月六日（被告住於彰化縣鹿港鎮，應扣除二日
    之再途期間，故最後上訴期間為六日）提起上訴。上訴人竟
    遲至九十八年一月十日始行上訴，有本院蓋於上訴人提出之
    刑事上訴狀上之收狀章可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
