【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人對於民國97年12月4日本
院97年度司催字第624號裁定不服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
    聲請人於民國97年12月3日向鈞院聲請公示催告裁定，然因
    代理人填寫聲請狀時未詳加敘明聲請人即為票據權利人，致
    遭裁定駁回。蓋聲請人為舜堡興業股份有限公司（下稱舜堡
    公司）之法定代理人，因於96年12月參加行政院衛生署疾病
    管制局招標案，至台灣中小企業銀行北斗分行開立面額新台
    幣10萬元、發票日96年12月14日、支票號碼168109號之本行
    支票1紙（下稱系爭支票），做為招標履約保證金用。投標
    結束後，行政院衛生署疾病管制局於97年1月18日將系爭支
    票寄還舜堡公司，然因公司會計人員收受支票後不慎遺失，
    舜堡公司已至台灣企業銀行北斗分行辦理過票據掛失止付1
    次。舜堡公司因承辦此事件人員產假疏於交接以致未於5天
    期限內辦理公示催告，遂重新提出辦理，惟銀行拒絕再用舜
    堡公司名稱辦理掛失，是以舜堡公司法定代理人甲○○名義
    申請辦理，所以舜堡公司是系爭支票之行使權利人亦即舜堡
    公司之法定代理人甲○○亦同，為此請求准予聲請公示催告
    云云。
二、按「無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人
    為公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權
    利之人為公示催告之聲請。」，民事訴訟法第558條定有明
    文。次按關於證券被盜、遺失或滅失之原因事實，及有聲請
    權之原因事實，均應由聲請人提出可使法院信其主張為真實
    之證據，以釋明之（民事訴訟法第284條參照）。
三、聲請人雖主張其為有權聲請公示催告之人，惟查，聲請人自
    己承認系爭支票為舜堡公司為參加行政院衛生署疾病管制局
    招標案而至銀行開立，做為履約保證金之用，投標結束後，
    行政院衛生署疾病管制局將系爭支票寄還舜堡公司，經公司
    會計人員收受後不慎遺失，舜堡公司已至銀行辦理票據掛失
    止付之事實，足認系爭支票之票據權利人為舜堡公司。聲請
    人雖為舜堡公司之法定代理人，惟其與舜堡公司人格各異，
    並非票據權利人甚明。是聲請人主張其有權聲請公示催告，
    委無可採，其本件所為異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
