【裁判字號】    97,交易,220
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (97年
度偵字第6341號)，本院彰化簡易庭認不宜依簡易判決處刑，經
改依通常程序審判後，判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事    實
一、乙○○係領有駕駛執照之人，明知服用酒類或其他相類之物
    過量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工
    具，竟於民國97年7月5日21至23時30分許，在位於彰化縣彰
    化市彰化火車站旁某路邊攤與友人飲用啤酒，已有醉意，不
    能安全駕駛動力交通工具後，旋不顧酒醉，於同日23時50分
    許，駕駛車牌號碼KGT─437號重型機車，自該路邊攤往位於
    彰化縣彰化市○○路方向行駛，嗣於次日6日時許，途經彰
    化市○○路○段110巷與110巷50號前之交叉路口，原應注意
    酒後不得駕車及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，以避
    免發生碰撞之危險。且依當時情形，天侯為晴，光線良好，
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意上
    開情事之情形，因已有醉意致注意力減低，而未注意車前狀
    況，貿然通過該路口，逕行左轉，適有王永和騎乘車牌號碼
    YBV─222號重型機車搭載甲○○，沿彰美路1段110巷，由北
    向南方向行駛，途經該路口，致乙○○所駕駛之機車車頭撞
    擊王永和所駕駛之機車右側，甲○○因而倒地，受有左下肢
    挫傷及擦傷傷害 (過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴)。
    嗣警於6日1時28分許，對乙○○進行呼氣之酒精濃度測試，
    測得其呼氣每公升含酒精濃度達每公升0‧79毫克，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院
    審理時坦承不諱，核與證人王永和、甲○○之證述相符。此
    外，並有酒精值測試表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、
    道路交通事故調查報表各一件及舉反道路交通管理事件通知
    單、診斷書、肇事現場及車輛照片在卷可參，足證被告之自
    白屬實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度
    為國中肄業、手段、其犯罪致被害人甲○○受傷，並業與被
    害人甲○○達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另略以：被告前揭致告訴人甲○○受傷之過失傷害
    行為，另涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款定有明文。經查，被告經檢察官以刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同
    法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人於第
    一審辯論終結前之97年7月21日，具狀撤回對被告之過失傷
    害告訴，揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
