【裁判字號】    98,交簡,116
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第116號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3不能安全駕
    駛動力工具罪；被告甲○○則係犯同法第284條第1項前段過
    失傷害罪。被告甲○○於肇事後，其過失傷害犯罪未被發現
    前，即主動向據報至現場處理之員警承認係其駕車肇事而受
    裁判乙節，有彰化縣警察局道路交通當事人自首情形紀錄表
    （台灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7122號卷第24頁）
    可參，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，就其過
    失傷害犯行部分減輕其刑。爰審酌被告乙○○聰前有多項犯
    罪紀錄，素行不佳；被告甲○○則未有犯罪紀錄，品行尚稱
    良，有其2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表可考。被告乙
    ○○無視政府多年來禁止酒後駕車之政令宣導，不顧酒後駕
    車對其他用路人生命、身體及財產所造成之風險及對其個人
    可能造成之傷害，於飲酒後執意駕車，其酒測濃度值且高達
    呼氣每公升0.8185毫克之程度，因而違規與同案被告甲○○
    發生車禍，所為對道路交通安全所生危害之程度非淺，犯後
    又不知坦認犯行，猶自認尚能騎車，未見悔意，而被告甲○
    ○則有超速行車之過失，肇事後雖坦承犯行，惟迄未賠償受
    傷之被告乙○○，並各審酌其2人智識程度、家庭狀況及被
    告乙○○受傷之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
