【裁判字號】    97,易,2114
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8983
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○及數名真實姓名年籍不詳
  之成年男子，共同基於傷害與毀損之犯意聯絡，於民國97年2
  月12日上午10時30分許，在彰化縣彰化市○○路○段95巷34號
  被告乙○○住處附近，分別持棒球棍、高爾夫球桿或徒手，毆
  打告訴人丙○○成傷，並毀損其所有車牌號碼LBE-612號機車
  之外殼致令不堪使用，足以生損害於告訴人，涉有刑法第277
  條第1項之傷害罪嫌、第354條之毀損罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告等所涉罪嫌，依同法第287條前段、第357
  條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴在卷可稽，
  依上揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
