【裁判字號】    97,聲,2713
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2713號
聲 請 人即
指定辯護人  王能幸律師
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97
年12月31日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本內關於「刑事第七庭  法 官 簡璽容」應更正為「
刑事第七庭  審判長法官  簡璽容
            法      官  郭麗萍
            法      官  黃齡玉 」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定正本內關於合議庭組織記載違誤等情，經核確係
    誤載，並不影響全案情節及判決之本旨，爰依法裁定更正如
    上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
               刑事第七庭     審判長法官  簡璽容
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
