【裁判字號】    98,補,33
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第33號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告泳宏企業有限公司
、丁○○、丙○○發支付命令（97年度司促字第16522號），惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）肆佰貳拾
肆萬壹仟肆佰玖拾壹元，應繳裁判費肆萬參仟零柒拾伍元，扣除
前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳肆萬貳仟零柒拾伍元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
