【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年
度執他字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國94年10月31日以94年度交訴字第40號判決判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年，於94年11月28日確定。惟受刑人於緩刑期
    內因故意犯公共危險案件，經本院於97年9 月24日以97年度
    朴交簡字第303 號（聲請書誤載為97年度執字第3865號）判
    處得易科罰金之有期徒刑4 月，於97年10月27日確定，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。又94
    年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，刑法施
    行法第6 條之1 、第10條之1 分別定有明文。查受刑人甲○
    ○前因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，以
    及駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經本院於94
    年10月31日以94年度交訴字第40號判決應執行有期徒刑10月
    ，緩刑3 年，於94年11月28日確定等情，有該判決及受刑人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人所受緩刑
    宣告，係於94年1 月7 日修正刑法施行前諭知，且於94 年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在該案緩刑期間內，揆諸上開說
    明，自應適用修正後刑法之規定，由法院依被告再犯情節，
    裁量是否撤銷該案緩刑之宣告，合先敘明。
三、次按修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之
    宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告」。經查：
(一)受刑人甲○○前於94年7 月24日分別犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，以及駕駛動力交通工具肇事，致
    人受傷而逃逸罪，經本院於94年10月31日以94年度交訴字第
    40號判決各處有期徒刑3 月、8 月，並定應執行刑為有期徒
    刑10月，緩刑3 年，於94年11月28日判決確定；復於緩刑期
    內之97年8 月25日犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院於97年9 月24日以97年度朴交簡字第303
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算
    1 日，並於97年10月27日確定等情，有各該判決書以及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是受刑人係於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定。
(二)受刑人94年7 月24日因酒後駕車，不勝酒力，致所駕駛之自
    用小客車失控，自後撞擊正在停等紅燈，由鄭景原所駕駛之
    自用小客車，鄭景原及同車乘客吳泓燁因而受傷，受刑人於
    肇事後並未採取救護或其他必要措施，而棄車逃離現場，嗣
    經警循線查獲，經施以酒精濃度測試，推算其肇事時之呼氣
    酒精濃度達每公升1.03毫克等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署94年度偵字第4928號起訴書附卷可參，堪認受刑人理應深
    知酒後駕車對於往來公眾具有高度危險性；而本院於審理受
    刑人所犯前開酒後駕車及肇事逃逸案件時，係因考量其前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，而宣告緩刑3 年。詎受刑人竟
    未記取教訓，而於緩刑期間內再度於97年8 月25日酒後騎乘
    重型機車，在下午3 時40分許人車往來較為頻繁之日間時段
    ，行駛於嘉義縣水上鄉粗溪村嘉168 號縣道，且不慎與劉鳳
    如所駕駛之自用小客車發生碰撞，警方據報到場處理時，察
    覺受刑人有酒後駕車情況，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克等情，復有臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第
    6067號聲請簡易判決處刑書附卷可參。足見受刑人顯然漠視
    公眾往來行車安全，無視法律規範，且不知珍惜上開緩刑宣
    告之機會，謹慎行事，本院審酌其前後犯罪情節，認原宣告
    之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，難收其預期效果，而有
    執行刑罰必要之情形。是聲請人之聲請，核與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
