【裁判字號】    98,家聲,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第3號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(被繼
            承人簡清榮之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人簡清榮之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣53,870元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人簡清榮之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度財管字第24號民事裁
    定及96年度家抗字第34號民事裁定選任為被繼承人簡清榮之
    遺產管理人，復以96年度家催字第89號民事裁定准對被繼承
    人之債權人及受遺贈人公示催告，聲請人皆已遵執行遺產管
    理人職務，依法進行公示催告程序。被繼承人簡清榮遺有坐
    落嘉義縣鹿草鄉○○段頂潭小段481地號等6筆土地，業經債
    權人新利資產管理股份有限公司聲請強制執行拍賣中。本案
    聲請人已遵行執行遺產管理人職務，但因簡清榮之繼承人皆
    已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且簡君並未遺留現
    金，聲請人為恐應得管理報酬無法獲得給付，爰按財政部訂
    頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定，
    以拍賣鑑定價格總額為計算標準，聲請鈞院酌定並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現
    值百分之一。以拍賣最低價格總額新臺幣（下同）5,387,00
    0元為計算標準，聲請鈞院核定該遺產現值百分之一之管理
    報酬，即為53,870元，俾憑依前開要點第14點第4項規定向
    民事執行處聲明參與分配等語。並提出本院96年度財管字第
    24號、96年度家抗字第34號、96年度家催字第89號民事裁定
    影本、本院執行處嘉院龍97執誠字第28025號函影本、代管
    無人承認繼承遺產作業要點第14點規定影本各1份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、查被繼承人簡清榮遺有坐落嘉義縣鹿草鄉○○段潭小段481
    地號等6筆土地，業經債權人新利資產管理股份有限公司聲
    請強制執行拍賣，其鑑定價格總額為5,387,000元，酌定該
    遺產現值百分之一即為53,870元為管理報酬，此有本院上開
    民事執行處通知書函影本1份可證，自堪信為真實，則聲請
    人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「
    不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於53,870元範圍
    內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示之費
    用，並由遺產中分配。
四、末按優先受償權以法律有明文者為限，如土地增值稅、房屋
    稅、地價稅、稅捐債權、礦工工資、強制執行之費用等，本
    件管理報酬或墊付管理費用，尚無法律明文屬優先受償權，
    聲請人聲請就上述管理報酬准予優先受償，此部分請求為無
    理由，不應准許，至所請不准部分，因相關報酬費用之審酌
    ，法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束，無庸另為駁
    回之諭知，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
