【裁判字號】    98,嘉簡,82
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另證據並所犯法條欄第二
    行「曾毓翔」應予刪除。聲請簡易判決處刑意旨具體求刑有
    期徒刑四月，本院衡量本案被害情節重大、被害人數與金額
    不斐，並審酌被告行為符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    應予減刑之規定，因認聲請意旨求刑範圍為適當，爰依法逕
    以簡易判決處刑如主文。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        嘉義簡易庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
