【裁判字號】    98,嘉簡,90
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212條所列特許證之一種，此有最高法院63年
    台上字第1550號判例可資參照。是核被告所為，係犯刑法第
    216條、第212條之行使偽造特種文書罪。被告所犯偽造特種
    文書之低度行為，為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。本院審酌被告變造車牌足生損害於監理機關對於
    車籍管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及其行使上開變造車牌之時間非長等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    212條、第216條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
