【裁判字號】    98,嘉簡,55
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前案紀錄部分更正為
    ：「乙○○前曾：1.因施用第一、二級毒品案件，經台灣台
    北地方法院以90年度訴字第200 號判決應執行有期徒刑1 年
    確定；2.因轉讓第二級毒品、施用第二級毒品案件，經本院
    以90年度訴字第342 號、90年度簡字第1040號判決分別判處
    有期徒刑1 年、6 月，並裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ；3.再因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度訴字第37號、91年度簡字第518 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、6 月，並裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定。上
    開各罪接續執行，於民國94年9 月21日縮短刑期假釋出監，
    95年5 月8 日假釋期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行
    完畢論。」
(二)犯罪事實一第16行「鋼筋21枝」更正並補充為「鋼筋21支（
    價值約新台幣630元，已發還甲○○）」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次毒品之前案紀錄，
    正值壯年，非無謀生能力，竟竊取他人財物，惟其係徒手行
    竊，犯罪手段尚稱平和，且所竊取之物品價值非鉅、已發還
    被害人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7965號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉國姓村5鄰三界埔15-
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○曾於民國89年間，因施用毒品案件經臺灣臺北地方法
    院以89年度毒聲字第3062號，裁定應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，後因有繼續施用傾向，經同院以90年度毒聲字第151號裁
    定令入戒治處所強制戒治，刑事部分並經同院以90年度訴字
    第200號判決判處應執行有期徒刑1年確定；復因施用第二級
    毒品案件經嘉義地方法院以90年度簡字第1040號判決判處有
    期徒刑6月確定、因施用第一級毒品案件經嘉義地方法院以
    91 年度訴字第37號判決判處有期徒刑1年確定、因施用第二
    級毒品案件經嘉義地方法院以91年度簡字第518號判決判處
    有期徒刑6月確定，後2者並經裁定應執行有期徒刑1年5月確
    定，再與前述徒刑接續執行，於94年9月21日縮短刑期假釋
    出監，嗣於95年5月8日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論而執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年7月17日凌晨1時許，在嘉義縣中埔鄉富
    收村庄內58-22號斜對面絲瓜棚下，竊取甲○○所有用於固
    定絲瓜棚之鋼筋21枝，得手後駕駛SV-5791號自小客車將鋼
    筋運往永興資源回收場出賣與不知情之王其傳。嗣經警調閱
    資源回收場監視器畫面始循線查知上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○、證人王其傳證述之情節相符，並有車籍查詢資
    料、贓物認領保管單、被害報告、指認記錄表各1份及查獲
    照片6張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
