【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度國字第4號
聲  請  人  鼎漢國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告甲○○等與被告嘉義市政府等人間請求國家賠償事件，
聲請人聲請就本件訴訟為訴訟參加，按聲請訴訟參加或駁回參加
應徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之19第1款定有
明文，本件聲請人尚未繳納裁判費，限聲請人於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
