【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之5.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊到院，
    惟該清冊顯有漏載，前經本院於民國97年8 月26日定期命債
    務人於收受該裁定後3 日內補正，債務人雖於97年9 月1 日
    補正新的債權人清冊，惟聲請人於本院97年9 月30日調查時
    陳稱略以：曾以保單向國泰人壽保險股份有限公司質借等語
    ，但聲請人並未將該債權數額、原因、種類列入前揭清冊，
    本院復於97年10月28日以言詞諭知債務人應為補正，惟債務
    人僅提出國泰人壽保險股份有限公司給付明細表乙件，並未
    依消費者債務清理條例第43條第2 項第1 款為表明，本院復
    於97年12月18日調查期日以言詞諭知債務人應於5 日內補正
    ，債務人迄未遵期補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
