【裁判字號】    98,嘉簡,54
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6
    行第2 句應更正為「提供予某姓名年籍不詳之成年男子」、
    第11及13行之「致電予甲○○」均更正為「與甲○○通話」
    、第13行倒數第1 句至第15行更正為「向甲○○詐稱因其帳
    戶及資料均會被凍結無法提領，需將錢存到法院公證帳戶，
    致甲○○陷於錯誤」。
二、被告雖辯稱係將帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交予地下錢
    莊作為借款抵押之用，並不知道帳戶會遭人作為犯罪工具云
    云。惟查，依被告帳戶之歷史交易清單所載，該帳戶在96年
    7 月間之存款餘額僅有64元（見偵字第8420號卷第12頁），
    顯無作為借款抵押之實益，被告所辯尚與常理不合。又被告
    曾於96年間因所申請之行動電話遭詐欺集團用以刊登報紙廣
    告收購人頭帳戶，而經警方以其涉嫌幫助詐欺取財報請臺灣
    臺南地方法院檢察署偵查，嗣該署雖認犯罪嫌疑不足，而於
    96年11月28日作成96年度偵字第12885 、12889 號不起訴處
    分（見偵字第25904 號卷第60至62頁），惟被告由該案件之
    偵查過程中，應可明確瞭解日常生活中，不法之徒常利用人
    頭帳戶進行詐欺取財等不法行為，猶將自己之帳戶資料長期
    交付予其所稱之地下錢莊人員，顯有容認犯罪事實發生之本
    意甚明，其所辯為事後卸責之詞，本件事證明確，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    所申設之帳戶存摺、提款卡、密碼、印章交付他人，供他人
    作為詐騙之用，並未參與詐欺取財犯行構成要件之實施。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯
    之刑減輕之。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，素行尚可，提供帳戶供不
    法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪
    之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人遭詐騙匯至被
    告帳戶之金額達20萬元，及其犯後猶飾詞否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8420號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○路438巷66
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○能預見若提供金融機構帳戶供不詳身分者使用，可能
    遭利用於遂行財產上犯罪目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國96年7月間某日，在嘉義市港坪運動公園
    ，將其前於嘉義市○○路郵局所申請開立局號：0000000號
    、帳號：0000000號帳戶之存簿、金融卡（含密碼）及印鑑
    章，質押予某姓名年籍不詳之男子，供為存提款及匯款使用
    ，幫助該男子所組成之詐欺集團為詐欺犯行時，作為匯款帳
    戶，任由他人藉以遂行詐欺犯罪。嗣上開詐欺集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5月13日13時
    許，撥打電話予甲○○，自稱係中華電信人員，佯稱其有欠
    費未繳，經查係個人資料被盜用，繼由另名集團成員致電予
    甲○○，自稱係三重派出所陳志勝警官，嗣再由另名集團成
    員假冒金管會副主任，致電予甲○○，向甲○○詐稱因其涉
    及詐騙集團案件，必須凍結其帳戶，要求甲○○將其帳戶內
    之存款全數轉匯至指定之信託帳戶內，致甲○○陷於錯誤，
    旋依指示於同日16時49分許，前往花蓮市南京郵局櫃臺將新
    台幣（下同）20萬元存入乙○○之上開郵局帳戶內，並旋遭
    該詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○發覺受騙而報案，始經
    警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承將帳戶、提款卡、印章質押給地下錢莊
    ，並經被害人甲○○於警詢時指述明確，復有中華郵政股份
    有限公司所附被告上開帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、印
    鑑單、客戶歷史交易清單及被害人提出之匯款明細各1份在
    卷可稽。且查，依現今金融交易實務，個人至各金融機關開
    戶並無任何資格之限制，並得以同一人名義申請數個帳戶使
    用，而該不詳姓名年籍之男子在無何正當理由之情形下，向
    與之無身分、財產上利害關係之被告取得帳戶使用，必定冒
    該帳戶內之款項遭被告以向金融機構掛失止付凍結存款或補
    發存摺、金融卡之方式領用之風險，然該不詳男子竟不依正
    常途徑自行申請帳戶使用，反而甘冒風險向被告取得帳戶，
    其行徑顯然違背社會正當行事之常態，且其又對被告隱匿真
    實身分，則社會上具有通常知識經驗之人據此均可認知到該
    取得帳戶者顯係欲利用該帳戶隱匿資金流向及真正提用款項
    之人，以進行財產上犯罪，足徵被告對於該不詳男子所屬詐
    欺集團利用其帳戶從事詐欺取財犯罪一事，並不違背其本意
    ，且容認其發生，被告確有幫助他人從事詐欺犯罪之不確定
    故意甚明，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助他人犯罪之意思而事前提供犯罪
    構成要件以外之協力行為，為幫助犯，請依同法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                          檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
