【裁判字號】    98,嘉簡,51
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第2 行「某姓名年籍不詳之人
    」應更正為「某姓名年籍不詳之成年人」、第3 行最後1 句
    更正為「甲○○遂與該成年人共同基於竊電之犯意聯絡」，
    證據（三）扣案物部分應更正為「電表1個、封印鎖2個」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告所
    為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條第1 項竊
    盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條
    競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第106
    條第3 款處斷。又被告自民國97年6 、7 月間某日起，迄至
    97年9 月30日為警查獲時止，每日竊取電流使用，其損壞電
    表使其失效不準之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續
    竊取電流，應僅成立單純一罪（最高法院92年度台上字第26
    76號判決意旨參照）。被告與該名其所雇用姓名年籍不詳之
    成年人間，就本件竊電犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。另有關破壞封印鎖部分，刑法95年7 月1 日修正施
    行前固構成刑法第138 條之毀壞公務員委託第三人掌管之文
    書罪，修法後因臺電公司人員已非公務員，僅涉刑法第352
    條毀損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘
    明。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，竊取之電能達13.38 千瓦，使被害人損失約新台幣（
    下同）39,184元之電費收入，惟被告犯後坦承犯行，且已賠
    償被害人所受損失完畢，有繳費收據以及本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 紙附卷可參，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    電表1 個、封印鎖2 個，雖係被告為本件犯行之證物，但非
    供本件犯罪所用之物，自不得予以沒收，附此敘明。
(三)查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典
    ，已賠償被害人所受損失，經此偵查及審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
