【裁判字號】    98,嘉簡,86
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實除「與某年籍、姓名不詳之人」應更正為「與
    某年籍、姓名不詳之成年人」外，餘與證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與該年
    籍、姓名不詳之成年人間，彼此有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又查被告前犯竊盜罪多次，最後一次所犯竊盜四
    罪，經台灣士林地方法院以95年度易字第1050號判決各判處
    有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年4月，上訴後經台灣高等
    法院以95年度上易字第2234號判決上訴駁回，並經該院以96
    年度聲減字第2133號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8月
    確定，於96年10月31日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書、裁定書各1份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國   98    年    1     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國   98    年    1     月    12    日
                              書記官  林美足
附錄法條；
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
