【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度補字第11號
再審原告    丙○○
                        樓
再審原告    戊○
                        樓
再審原告    丁○○
                        樓
再審原告    己○○
                        樓
再審原告    乙○○
                        樓
再審原告    甲○○
再審被告    花蓮縣警察局
法定代理人  辛○○
再審被告    丑○○
再審被告    南友遊覽汽車有限公司
                        1樓
法定代理人  子○○○
                        1樓
再審被告    壬○○
再審被告    癸○○○
再審被告    庚○○
再審被告    陳淑枝即永富商行
上列當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣22,558,880元，應徵第一審裁判費新
臺幣210,528元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
