【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      華大學觀光研究所
上列聲請人因犯妨害名譽案件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件訴訟審理過程，承辦法官於民國97年12
    月3 日審理期日交互詰問時，有1.引導告訴人周天派回答問
    題，主動替告訴人作合理辯護；2.以有罪預斷之觀念，重新
    定義證人許育軒回答的問題；3.禁止被告使用告訴人之前寫
    給法院的書狀，作為交互詰問依據，但檢察官與法官在現場
    詢問證人許育軒時都引用之前的書狀；4.告誡被告不許重覆
    問相同的問題，但檢察官與法官在現場卻一直以重覆相同問
    題多次詢問證人許育軒，如罵英文很大聲、確實有聽到、聽
    到幾次等情，足認法官執行職務顯有偏頗之處，未以無罪推
    論原則下持公正中立的態度審判案件，爰聲請法官迴避云云
    。
二、按法官有刑事訴訟法第17條以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條第
    2 款定有明文。所稱「足認其執行職務有偏頗之虞」，係指
    法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平
    者而言，並須以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承
    辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發
    生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之
    判斷者，始足當之；而當事人聲請法官迴避，以有具體事實
    足認其執行職務有偏頗之情形為限，若僅對於法官之指揮訴
    訟，或其訊問方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（最高
    法院19年抗字第285號、79年臺抗字第318號、18年抗字第14
    9號判例要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告以本院97年度易字第339 號妨害名譽案件
    承辦法官於97年12月3 日行交互詰問程序時有上列情形，顯
    有偏頗之虞為由，聲請承辦法官迴避，經本院勘驗該案97年
    12月3 日審理程序錄音內容結果：1.就聲請人所指法官引導
    告訴人周天派回答問題，主動替告訴人作合理辯護一節，係
    因被告於詰問證人即告訴人周天派時，質疑證人周天派之證
    述前後有矛盾，經法官核閱證人前後所述，再詢問證人確認
    並無矛頓之處，核無被告所指法官引導證人周天派回答問題
    ，主動替告訴人作合理辯護之情；2.就被告所稱以有罪預斷
    之觀念，重新定義證人許育軒回答的問題部分，係因證人許
    育軒於受被告詰問時證述關於有無聽到被告辱罵周天派『me
    ntally sick！you should see a doctor』之證詞，與檢察
    官詰問時之證述前後不一，法官就證人許育軒前所述證詞再
    向證人詢問確認，經證人許育軒確認確實有聽到「mentally
    sick！ you should see a doctor」之言詞，法官始將之記
    載於筆錄，且亦就證人嗣後改稱證述「不清楚」等語記載於
    筆錄，並無重新定義證人回答問題之情形；3.就被告所稱禁
    止被告使用告訴人周天派之前寫給法院的書狀，作為交互詰
    問依據部分，係審理程序對證人周天派詰問完畢後，法官詢
    問被告對證人周天派所為證言之意見，被告表示對證人周天
    派向法院及學校所提出之書狀文書內容不合理云云，經法官
    諭知被告，周天派向法院及學校所提出之書狀無證據能力，
    不會當本案證據，請被告對證人今日證詞表示意見。至檢察
    官詰問證人許育軒時係提示證人許育軒向學校教官所提出被
    告辱罵告訴人周天派之報告中關於「精神病態」一詞，請證
    人說明，法官指揮訴訟並無何偏頗；4.至被告所指法官告誡
    被告不許重覆問相同的問題，但檢察官與法官在現場卻一直
    以重覆相同問題多次詢問證人許育軒，如罵英文很大聲、確
    實有聽到、聽到幾次部分，係基於訴訟之指揮，且檢察官係
    以不同問題詢問證人關於犯罪事實之確認、澄清，並無重覆
    相同問題多次之情；有勘驗筆錄及97年度易字第339號97 年
    12月3日審理筆錄可稽。
  (二)按法官獨立審判，其形成被告有罪與否之心證，係綜理該案
    卷內所存事證為據，訴訟上之曉諭、闡明及訴訟指揮，均屬
    法官職權審酌之事項，不能僅因法官對於被告及證人之詰問
    程序，為訴訟上決定或指揮或曉諭或闡明之情形，即認法官
    於上開期日執行職務過程顯有偏頗之虞。本件聲請人聲請迴
    避之事由，或係訴訟上指揮而專屬於法院之職權，或係聲請
    人對法律或法院運作實務有所誤會，或係聲請人主觀上之臆
    測，均非屬法官與聲請人具有故舊恩怨等關係，一般人通常
    均足以對法官能否為公平之裁判，產生疑慮之情形，自與刑
    事訴訟法第18條第2 款聲請迴避之事由不符。聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
