【裁判字號】    98,花簡,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5356號），及移送併辦（97年度偵字第5513號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以92年度簡上字第21號判決判處有期徒刑6 月確定，甫
    於95年5月3日因執行後再易科罰金執行完畢。詎不知悔改，
    基於幫助姓名不詳之成年人所組詐騙集團詐欺之犯意，於97
    年9月3日18時許，在桃園縣新屋交流道附近之麥當勞，將其
    向中國信託商業銀行所申辦之帳戶存摺（帳號000000000000
    ）、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之價格出售
    予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年9月5日11時40分許，
    鄭柏鑫接獲上開詐欺集團成員電話來電，諉稱係友人曉敏，
    告以急需借款，鄭柏鑫因陷於錯誤，於同日17時2分、17時3
    分及同日18時8分共匯款5萬2000元至乙○○申設之上開帳戶
    。詐欺集團成員又同日，利用網際網路連結至聊天室與甲○
    ○聊天，且以欲援交為由，要求甲○○匯款，甲○○因陷於
    錯誤，於同日17時37分及同日18時31分共匯款2 萬元至乙○
    ○申設之上開帳戶。嗣因鄭柏鑫、甲○○因發覺有異而報警
    循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察署偵查後聲請簡易判決處刑及經臺北市政府警察局大同分
    局移送臺灣士林地方法院檢察署呈轉臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○在偵查中自白在卷，被害人
    鄭柏鑫、甲○○轉帳至被告所申請之前開帳戶乙節，亦據被
    害人即證人鄭柏鑫、甲○○於警詢中證述甚詳，復有被告上
    開帳戶之客戶基本資料、歷史交易清單各2 份及被害人轉帳
    之自動櫃員機交易明細表影本共5 紙在卷可按，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供銀行存摺、提
    款卡、密碼等物予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，
    致使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳
    戶內，被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，均
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以一幫助行為提供其中國信託商業銀行帳戶，幫
    助詐欺集團侵害被害人鄭柏鑫及甲○○之財產法益，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論
    以裁判上一罪。檢察官雖未就被告幫助詐欺被害人鄭柏鑫部
    分聲請簡易判決處刑，惟該部分既屬想像競合犯之關係，則
    檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，且此部分
    既經檢察官函請併辦，本於審判不可分之原則，本院自應併
    予審究。又被告有如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑
    之宣告，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。而被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依
    法先加後減之。
三、爰審酌被告提供銀行存摺、提款卡及密碼等物予詐欺集團使
    用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一
    ，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本人開戶
    之銀行帳戶、提款卡予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受損害之金額及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    系爭銀行存摺、提款卡雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用
    之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
