【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，本應備齊相關資料以供審查，
    惟聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民國97
    年12月4日通知命聲請人於通知送達翌日起7日內補正，該通
    知已於97年12月9日寄存送達聲請人，有送達證書在卷足稽
    。聲請人逾期迄今仍未補正上開資料，亦未提出任何說明，
    揆諸上述規定，其聲請清算不備其他要件，於法未合，不應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
一、請陳報債務總金額，並請陳明有無依民國九十五年利用中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，如有
    ，請補正成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫
    ），並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明
    ，並註明自何時起未能清償及有何不可歸責於己之事由致履
    行原協商方案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
二、聲請人於財產及收入狀況說明書陳明有房屋及存款，請補正
    房屋之登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
    證明文件資料），並應檢附近94年-95年之財政部國稅局綜
    合所得稅各類所得資料及近1年之財產歸屬清單。
三、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
四、請陳報聲請人有無配偶、受扶養人或扶養義務人，如有，請
    補正配偶、受扶養人或扶養義務人之財產及收入狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、
    房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
    款之證明文件資料），並應檢附近94年-96年之財政部國稅
    局綜合所得稅各類所得資料及近1年之財產歸屬清單。
五、請補正租屋契約書及租屋之地籍資料，如出租人與所有人非
    同一，請補正其關係。
六、請補正釋明各項支出之必要性及支出之單據。
七、聲請人本人及配偶於97年1月至11月之薪資收入證明。
八、請補正承租店面之契約書及承租店面之地籍資料，如出租人
    與所有人非同一，請補正其關係。
九、聲請人之配偶及受扶養人有無領有原民補助或其他補助或津
    貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、債務人應釋明有無為本人、配偶、受扶養人、扶養義務人
      或其他人投保商業保險契約，並敘明各保險契約有效期限
      及每期保費金額、繳費時間。
十二、聲請前2年，聲請人本人、配偶及受扶養人所有銀行、郵
      局帳戶存摺影本及證券存摺影本。
十三、請陳報經營檳榔攤每月營業額為2萬之計算基礎。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
