【裁判字號】    98,花交簡,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第 1行「惟
    查：」後補充：「被告於97年11月12日凌晨2時0分為警查獲
    後，經其同意所測得之吐氣所含酒精濃度高達每公升1.21毫
    克，有花蓮縣警察局花蓮分局中正派出所實施酒測黏貼表乙
    紙在卷可稽。且」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行
    ，其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能
    力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自身及一般
    往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機
    車，並有車速忽快忽慢，車身搖擺不定之危險情況，為警查
    獲時所測得之酒精濃度仍高達每公升1.21毫克，及犯罪後尚
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國修正前刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
