【裁判字號】    97,花簡,1136
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花簡字第1136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳美津律師
被      告  己○○
            庚○○
上列二人共同
選任辯護人  張照堂律師
            李文平律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3142號），本院判決如下：
    主  文
己○○、庚○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○與己○○、庚○○原均為民主進步黨（下稱民進黨）
    黨員（己○○、庚○○因故已遭除名處分），民進黨花蓮縣
    黨部於民國97年5月18 日舉行黨部主任委員及黨代表改選，
    丙○○擔任黨部執行長，己○○、庚○○為黨部主任候選人
    莊枝財之助選員，當日中午12時30分許，丙○○、己○○、
    庚○○先後至設於花蓮縣秀林鄉景美村加灣1069號景美村辦
    公室之投開票所巡視，己○○、庚○○與丙○○因丙○○駕
    駛民進黨部公務車到投開票所之事發生爭執，己○○與丙○
    ○先互為拉扯，進而己○○、庚○○共同基於傷害人身體之
    犯意，以出拳、腳踹之方式毆打丙○○；丙○○亦基於傷害
    人身體之犯意，出手並腳踢之方式毆打己○○、庚○○，三
    人互為扭打，致丙○○受有右前臂三處挫傷、後頸一處挫傷
    、右膝一處挫傷、右膝及腳踝扭傷等傷害，己○○受有胸部
    挫傷、右手肘挫傷、枕部頭皮2×1平方公分紅腫、右肘5×2
    平方公分擦傷、左大腿2×2平方公分擦傷、左小腿5×0.2平
    方公分擦傷等傷害，庚○○亦受有門牙鬆脫、上顎門齒折斷
    、上顎左側切齒脫臼、上唇撕裂、頭部外傷、生殖器官挫傷
    等傷害。
二、案經丙○○、己○○、庚○○各訴由花蓮縣警察局新城分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理    由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)訊據被告丙○○否認有傷害己○○、庚○○犯行，被告己○
    ○、庚○○亦否認有共同傷害丙○○之犯行，各辯稱如下：
    1.被告丙○○辯稱：我案發當時坐在景美村辦公室前地上和
      主任管理員戊○○聊天，己○○、庚○○過來質問我為何
      開黨部的車，己○○就拉住我的衣領一拳打在我臉上，再
      從後面勒住我脖子，庚○○踹我大腿，己○○把我往下拖
      ，庚○○持續打我，後來我重心不穩，失去平衡，我們三
      人就都跌倒在地上，我和己○○後來被人拉起來，我看到
      庚○○被林俊忠抱住，林俊忠叫他不要打了，之後林俊忠
      放開庚○○，庚○○仍繼續打我，後來很多人上前勸架把
      我們三人拉開，己○○、庚○○才離開，我沒有打己○○
      、庚○○云云。選任辯護人為被告丙○○辯護：97 年5
      月18日民進黨辦理黨部主委選舉及黨代表改選，被告己○
      ○、庚○○在投票所質問被告丙○○為何使用黨部車輛而
      起爭執，被告庚○○拉起丙○○，己○○一手抓住丙○○
      衣領、一手出拳毆打丙○○，己○○並繞到丙○○身後環
      抱丙○○，庚○○以腳連續踹踢丙○○大腿、腹部等處，
      嗣3 人一同退到矮牆旁一起跌倒在地，庚○○在最上面，
      丙○○趴在己○○身上，庚○○起身後，再以腳踹踢丙○
      ○背部及腳部，並以拳頭攻擊丙○○頭部，因己○○仍抓
      住丙○○衣領，丙○○趴在己○○身上，致無法反擊。嗣
      庚○○、己○○2 人起身後即上車離開，被告丙○○起身
      後發現雙腳受傷嚴重、頸部因勒痕腫大等傷害。被告丙
      ○○基於本能不得已「以手擋拳」以為抵抗，及雙手揮舞
      阻隔庚○○的拳頭或扭身用力抗拒己○○壓制、拉扯之不
      法侵害，藉以排除不法侵害，且未逾必要之程度，應可認
      係屬正當防衛行為，應為不罰，被告丙○○係出於防衛之
      意思，無傷害之犯意及行為云云。
    2.被告己○○辯稱：當天和庚○○去現場巡視，到場後庚○
      ○先去停車，我和丙○○起口角，丙○○把我扳倒在地，
      爬起來後看到庚○○流血，我看到有人要過來，我和庚○
      ○就離開了，沒有打丙○○云云。
    3.被告庚○○辯稱：我當時看到己○○被打，我要去勸架，
      遭林俊忠從後架住我，丙○○趁機揮拳打我臉部，並用腳
      踹我下體。我沒有打丙○○，也沒有跌倒在地，沒有和丙
      ○○打成一團。共同選任辯護人為被告己○○、庚○○辯
      護：被告庚○○、己○○係屬受害人，係被告丙○○先
      傷害被告庚○○、己○○在前，依被告2 人年紀（黃瑞恭
      29年次、己○○34年次）、當時客觀場合（該地為丙○○
      造勢之場地），及被告2人之傷勢觀之，被告2人只有挨打
      的份，又無積極證據證明被告確有傷害丙○○之事實。
      被告庚○○係遭林俊忠架住，再遭丙○○以拳猛擊頭部導
      致門牙脫落流血不止，並無在地上扭打之情。證人林惠梅
      、楊淑貞之證詞與經驗法則及事實不符，非可採信云云。
  (二)經查：
    1.上開被告己○○、庚○○與被告丙○○三人在上揭時、地
      互毆之事實，業據證人即民進黨部景美村辦公室投開票所
      工作人員林俊忠、林惠梅、楊淑貞、陳茂松、戊○○、丁
      ○○、乙○○分別證述如下：
      證人即民進黨花蓮縣黨部主任委員戊○○於本院證述：
        「剛開始是丙○○、己○○在拉扯，後來庚○○也有加
        入，…我看到他們拉扯，我叫工作人員叫警察我就進去
        了。「（問：誰先打誰？）就互相拉扯。」（見本院97
        年11月11日訊問筆錄第4頁）。
      證人林俊忠於警詢證述：「我當時在景美村辦公處內擔
        任民進黨黨員選舉監票員工作。我是在辦公處內聽到門
        外有人大聲爭吵，所以到外面查看，發現該三人已在地
        上扭打成一團。」、「當時看到還扭打在地上，我便上
        前制止叫他們不要再打，並上前將一名不認識之較高男
        子（經警調查為庚○○）抱開不要打時，該男子不甘心
        仍往丙○○右大腿踹，扭打完後雙方用台語對罵就不歡
        而散。」（見花蓮縣警察局新城分局刑事案卷第22頁）
        ；於偵查中證述：「我在加灣106 號景美村辦公室門口
        坐著抽菸，後來庚○○、己○○開車過來，並在辦公室
        外跟丙○○爭吵，後來我就先進辦公室內，聽到很大的
        爭吵聲才又出去看，我看到庚○○、己○○在打丙○○
        ，丙○○被一個矮個子的壓在地上，另一個比較高的在
        踢丙○○的大腿處，我從後面抱住比較高的人，叫他不
        要再打了，高的那個人掙脫跑去踢丙○○的大腿靠近腰
        部的地方一下，之後他們三人又互相拉扯，我就在旁邊
        不敢再向前阻止，後來他們就不歡而散。」、「（問：
        案發當時丙○○是否有打己○○、庚○○？）我沒有看
        到，他們三個就是互相拉扯。」（見臺灣花蓮地方法院
        檢察署97年度偵字第3142號卷第45頁）。
      證人林惠梅（為被告丙○○表弟李偉福之妻）於警詢證
        述：「我當時在景美村辦公室裡，擔任核對民進黨黨員
        身分工作，當時我們在那舉行民進黨幹部選舉。」、「
        丙○○先到現場，後來己○○、庚○○後到，他們三人
        先是一番爭吵。後來他們三個人就打起來了。」、「當
        時我看到他們扭打在一起，旁邊的幾個人有上前將他們
        分開，可是己○○、庚○○一直作勢要繼續打丙○○，
        後來勸架的人無法擋住己○○、庚○○，他們三人繼續
        扭打，接著我看見他們全部跌倒在地。」（見同上警卷
        第25頁）；於偵查中證述：「我在加灣106 號景美村辦
        公室聽到庚○○、己○○在辦公室外跟丙○○爭吵，越
        來越大聲，我旁邊的女生楊淑貞在門口處看到他們三人
        在打架，我就出去看，我看到庚○○、己○○在打丙○
        ○，丙○○很像是躺在地上，我沒有很注意看庚○○、
        己○○如何打丙○○，之後我趕快進去叫人出來阻止，
        林俊忠從後面抱住比較高的人，並把他拉到旁邊去，矮
        的那個人繼續和丙○○拉扯，高的那個人突然掙脫跑去
        踢丙○○的腳一下，丙○○跟高的跟矮的一起跌在地上
        ，林俊忠又去拉那個高的人，這時越來越多人圍觀，丙
        ○○爬比來時腳跛跛的，高的那個人也爬起來前面衣領
        有血跡，之後高的那個人及矮的那個人都離開，丙○○
        也離開去驗傷。」、「（問：案發當時丙○○是否有打
        己○○、庚○○？）當時很混亂，我沒有看清楚，他們
        三個就是扭打成一團。」等語（見同上偵卷第44頁）。
      證人楊淑貞於警詢證述：「我當時在景美村辦公室裡擔
        任核對民進黨黨證驗證工作，當時我們在那舉行民進黨
        幹部選舉。」、「我看見是庚○○先用手拉丙○○前衣
        領，之後我趕緊叫裡面的黨工來幫忙勸架，回過頭就看
        見他們三人互相拉扯，但是我有看見丙○○被己○○、
        庚○○壓在地上。」、「當時我看見他們扭打在一起，
        旁邊的幾個人有上前將他們分開，可是己○○、庚○○
        一直作勢要繼續打丙○○，後來勸架的人無法擋住己○
        ○、庚○○，他們三人又繼續扭打拉扯，接著我就看見
        他們全部跌倒在地。」（見同上解卷第28頁）；於偵查
        中證述：「…後來他們三人起爭執，己○○、黃瑞忠其
        中一個比較高的就拉住丙○○的衣領，另一個比較矮的
        就推丙○○，他們三人就跌倒，我就趕快通知裡面的監
        票員林俊忠出來，…林俊忠就把比較高的人抱住，比較
        高的人掙脫後去踹還在地上的丙○○，之後很多人上前
        勸阻，己○○、庚○○就離開了。」、「他們三人倒地
        後就打成一團。」（見臺灣花蓮地方法檢察署97年度偵
        字第3142號卷第15-16頁）。
      證人陳茂松於偵查中證述：「我是民進黨監票人員，我
        在加灣106 號景美村辦公室內聽到庚○○、黃濱寶在辦
        公室外跟丙○○講公務車的問題，…過幾分鐘後我聽到
        有人說他們打起來了，我就跑到門口去看，我看到己○
        ○被丙○○從後面抱住，然後兩個人一起摔到水溝，他
        他們兩個人倒地時，丙○○壓在己○○上面，喊多人都
        叫他們不要打了，還看到庚○○被一個年輕人從後方掮
        住肩膀，之後丙○○從地上爬起來，揮拳打庚○○的鼻
        子一拳，庚○○就流血，我叫丙○○不要再打了，後來
        己○○也起來件鞋子，丙○○又上前踢己○○的屁股一
        下，大家上前勸阻後，之後他們就離開了。」（見同上
        偵查卷第42-43頁）。
      證人即投開票所主任兼監察員丁○○於本院證述：「聽
        到工作人員說外面有人打架，我才跑出去看，我出去的
        時候看到丙○○、己○○扭打一團，在一個空心磚的洞
        裡面（即台臺灣花蓮地方法院檢察署偵查卷第62頁相片
        所示矮牆後面）（見同上訊問筆錄第6頁）。
      證人乙○○於本院證述：「我當時是監票員，我在辦公
        室內聽到吵鬧聲，我出去看，我看到他們三人在拉扯，
        旁邊有圍牆。三人就一起跌到矮牆後面。」、「丙○○
        有掉下去，其他被告我只看過一次，我也不確定是三個
        人還是兩個人掉下去。」（見同上訊問筆錄第12-13 頁
        ）。
    2.綜合上開證人證詞，就被告三人發生爭執、扭打之案發經
      過細節雖有差異，惟被告三人拉扯扭打一團之事實則證述
      一致，且被告丙○○、己○○、庚○○確分別受有如事實
      欄所載傷害，有行政院衛生署花蓮醫院驗傷之診斷證明書
      3紙、財團法人臺灣基督教門諾醫院驗傷診斷書2紙、北國
      泰聯合診所診斷證明書1紙、庚○○沾有血跡之衣服2件扣
      案暨照片在卷可稽（見警局卷第36-40 頁）。被告丙○○
      、己○○、庚○○當時確曾發生爭執進而互毆等情明確。
      就被告己○○、庚○○共同毆打丙○○部分，依丙○○
      之驗傷診斷證明書所載，丙○○受有右前臂三處挫傷、後
      頸一處挫傷、右膝一處挫傷、右膝及腳踝扭傷等傷害情形
      ，被告己○○、庚○○與丙○○扭打、己○○自後抱住丙
      ○○脖子、庚○○踢丙○○腳部一下、扭打跌倒（腳部及
      腳踝扭到應係跌到矮牆後所致）之事實應可認定。至丙○
      ○指稱庚○○連續踹踢其大腿、腹部、背部、腳部及攻擊
      頭部云云，均與其受傷情形不符，應屬誇大之詞，委無可
      採。另證人甲○○於本院證述看到庚○○用腳踢丙○○ 2
      次、踢丙○○肚子、看到丙○○流鼻血云云，均與事實不
      符，其證詞無可採取。就丙○○毆打己○○、庚○○部
      分，丙○○與己○○、庚○○扭打之事實已如前述，且依
      己○○受有胸部挫傷、右手肘挫傷、枕部頭皮2×1平方公
      分紅腫、右肘5×2平方公分擦傷、左大腿2×2平方公分擦
      傷、左小腿5×0.2平方公分擦傷等傷害情形，其四肢擦傷
      應係扭打或跌倒在地所致，而其胸部、手肘挫傷應係受丙
      ○○毆打所致；而庚○○受有門牙鬆脫、上顎門齒折斷、
      上顎左側切齒脫臼、上唇撕裂、頭部外傷、生殖器官挫傷
      等傷害情形，與庚○○指述遭丙○○以拳擊打臉部及踢其
      下體之情相符，且丙○○趁庚○○遭林俊忠掮住肩膀時揮
      拳擊打庚○○臉部，致庚○○流血沾滿衣服之情，亦據證
      人陳茂松於偵查中證述明確，並有庚○○沾有血跡之衣服
      2 件扣案可為佐證；丙○○出手毆打己○○、庚○○之事
      實亦足堪認定。至證人林俊忠、林惠梅、楊淑貞、甲○○
      雖均稱沒有看到丙○○毆打己○○、庚○○云云，與事實
      不符，且就其等於證述時均僅對己○○、庚○○毆打丙○
      ○情節為陳述，而就丙○○毆打己○○、庚○○部分則避
      稱沒看見，顯係避重就輕迴護被告丙○○之詞，不足為被
      告丙○○有利之認定。
    3.按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須對於現在不法之
      侵害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若彼此互毆，必
      以一方初無傷人之犯意，因排除對方不法之侵害而加以還
      擊，始得以正當防衛論，若雙方各基於傷害對方之犯意而
      互毆，均不得主張正當防衛（最高法院30年上字第1040號
      判例、90年度台上字第3144號判決意旨參照）；又衡之一
      般社會經驗，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊
      之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單
      純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
      有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防
      衛權可言（最高法院92年臺上字第3039號判決意旨參照）
      。經查：證人戊○○於案發當時與被告丙○○在現場聊天
      ，為最先目擊互毆之人，依戊○○證述「剛開始是丙○○
      、己○○在拉扯，後來庚○○也有加入」，對於誰先打誰
      一節，則證述「就互相拉扯」，又丙○○臉部並無受傷之
      情，有診斷證明書在卷可參，丙○○辯稱係庚○○先拉其
      衣領，己○○先以拳擊其臉部云云，尚無可採。再依被告
      己○○、庚○○所受傷勢，己○○除四肢擦傷外，胸部、
      手肘受有挫傷，而庚○○則受有門牙鬆脫、上顎門齒折斷
      、上顎左側切齒脫臼、上唇撕裂、頭部外傷、生殖器官挫
      傷等傷害，再佐以庚○○衣服沾有大片血跡，顯係被告丙
      ○○正面攻擊己○○、庚○○之頭臉、胸部身體所致，而
      非單純排除對方之拉扯等防衛動作所可能造成，被告丙○
      ○非單純基於防衛之意思抵擋攻擊，而存有傷害對方之犯
      意甚明。被告丙○○辯稱正當防衛云云，委無可採。
    4.綜上所述，本件事證明確，被告三人傷害犯行均洵堪認定
      ，均應依法論科。
    5.證人林惠梅、楊淑貞、林俊忠、陳茂松於警詢、偵查中均
      已就案發當時情形證述在卷，被告己○○、庚○○部分聲
      請再傳訊上開證人及聲請就被告與證人測謊並將庚○○之
      衣服送鑑定均核無必要，併予敘明。
二、論罪科刑：
    核被告丙○○、己○○、庚○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告己○○、庚○○就前揭傷害丙○○犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3 人
    僅因細故即為互毆之犯罪動機、目的、手段，傷害犯行所造
    成對方之傷害，犯後均否認犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均依刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
