【裁判字號】    98,花簡,75
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣仟伍佰元、撲克牌
肆拾張、骰子捌顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，犯罪之
    手段、目的，賭博輸贏之數額非多，惟提供賭博場所供他人
    賭博等行為，有害於善良風俗，及犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之撲克牌40張、骰子8 顆，係供犯罪所用之物；抽頭款
    新臺幣3,500 元，係被告犯罪所得之物，以上均屬被告所有
    ，已據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定，宣告沒收。至扣案新臺幣6,800元，並非被告所
    有，亦據被告供述在卷，且尚無證據證明此款項乃被告因供
    給賭博場所所得財物，核與刑法第38條第1項第3款之規定不
    符，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450第1
    項，刑法268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
