【裁判字號】    98,玉交簡,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉交簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月7日12時許，在花蓮縣富里鄉東里村阿
    眉溪部落山上飲用酒類後，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日15時許駕駛車號G6-9473 號自用小貨客
    車欲返回花蓮縣玉里鎮觀音里高寮126 號住處，然於同日17
    時30分許，在花蓮線道76號南向1.6 公里處（位於花蓮縣富
    里鄉），不慎自撞路旁電線桿，經警據報前往處理，並於同
    日19時31分，測試其呼氣之酒精濃度為每公升1.11毫克，顯
    已達不能安全駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里
    分局（聲請書誤繕為花蓮分局）報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   (二)酒精濃度測試紀錄表1份。
   (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、 道路
       交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)
       、測試觀察記錄表各1份、現場照片15張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達1.11毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，且
    無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  玉里簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
