【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人貪污治罪條例等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯強盜、貪污治罪條例等罪，經
臺灣高雄地方法院、花蓮地方法院分別判處無期徒刑、有期徒刑
1年10 月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年11月28日以法矯字第0970042793號函核准假釋，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96 條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭   法  官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
