【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                  98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字
    第93號、本院97年度訴字第128號刑事判決各1份、受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，
    應定其執行刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號裁判參照）。查本件受刑人前揭附
    表編號2 之罪，行為時仍在刑法修正施行前，而附表所示之
    罪均於刑法修正施行後始判決確定。是依前揭說明，就定其
    應執行刑時，仍應依刑法第2條第1項前段之規定，並參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議：「比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。」之意旨，比較新舊刑法第51條有關數罪併罰定應執行
    刑準據之規定。舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；新刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。而認95年7月1
    日修正公布施行前之舊刑法規定，較有利於受刑人，自均應
    依刑法第2條第1項前段，適用受刑人行為時即舊刑法之規定
    ，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   1     月     12    日
                  刑事第二庭   法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
