【裁判字號】    98,抗,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度抗字第1號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月11日
本院97年度司票字第455號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債務
    人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力，民法第27
    5條定有明文。查如原審裁定附表所示本票為原審相對人丙
    ○○、乙○○所共同簽發，依票據法第96條第1項規定，對
    執票人應負連帶責任，原審相對人丙○○一人提起抗告，核
    其抗告理由（詳如下述），非屬其個人關係之抗辯，依前開
    規定，原審相對人乙○○視為一併提起抗告，合先敘明。
二、復按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原審裁定附表所
    示之本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人丙○○於民國97年1月6日簽發支票及本票各1張，向相對
    人借錢，相對人以不對價之金額交給抗告人丙○○，並以每
    月4分之高利貸新台幣8,000元為利息，抗告人自不得享有票
    據權利等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
