【裁判字號】    97,附民上,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因妨害自由之自訴案件提起附帶民事訴訟事件，上
訴人不服臺灣臺東地方法院中華民國97年7月30日第一審附帶民
事訴訟判決（97年度附民字第23號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：上訴人上訴書狀僅載明上訴理由引用97年度自
    字第2號、第3號抗告理由，而依本院97年度上訴字第259 號
    妨害自由案件中，上訴人對於臺灣臺東地方法院97年度自字
    第2號、第3號判決提出之抗告書狀內容略以：法務部對上訴
    人之停權處分有無效之原因，法院不得為裁判之依據等語。
    另上訴人於原審起訴之聲明為：
    1.被上訴人傷害部分：應賠償上訴人新臺幣（下同）20萬元
      及非財產上損害賠償8萬元。
    2.被上訴人妨害自由部分：應賠償20萬元及非財產上損害賠
      償8萬元。
    3.被上訴人誹謗部分：應賠償上訴人20萬元及非財產上損害
      賠償30萬元。
    4.被上訴人毀損部分：應賠償上訴人5千元（燈管部分）及1
      萬5千元（影印機滾輪部分）。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴妨害自由等案件，業經原審判決不受理，並
    經本院駁回上訴在案（原審臺灣臺東地方法院97年自字第2
    號、本院97年度上訴字第259號），揆之首揭說明，原審駁
    回上訴人之訴，自無不合。上訴人仍執前詞，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
