【裁判字號】    97,上更(一),56
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第56號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11
月20日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文有關「原判決撤銷」應更正為「原判決有關甲○○部分撤銷
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件主文有如之上漏載，應更正如上。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                   刑事庭審判長法  官  賴淳良
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
