【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，在
    臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑事訴訟
    法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例、強盜、偽造有價證
    券等案件，先後經本院判處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執
    行中；其刑滿日期原為民國100年9月8日，經依行刑累進處
    遇條例縮刑後，其刑期終結日期為100年7月6日，並經法務
    部矯正司97年12月30日法矯字第0970047399號函核准假釋出
    獄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄及臺灣宜蘭監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，
    認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
