【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            美國總統布希
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費；且按當事人書狀，依民事訴
    訟法第116條第1項規定，應記載當事人姓名、性別、年齡、
    職業及住所或居所。以上均為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且亦未載明被告甲○○之
    地址及美國總統布希之正確姓名及地址，經本院於裁定命原
    告於收受裁定7日內補正。該項裁定已於97年12月24日年送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
