【裁判字號】    97,司拍,308
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第308號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年2月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）2,860,000元之最高限額抵押權，存續日
    期自95年2月20日起至135年2月20日止，債務清償期、利息
    、違約金均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於95年2月24日向聲請人借用（1）2,000,000元（2
    ）380,000元，利率、違約金均依照各該契約約定，並約定
    如對聲請人任何一宗債務不依約付息時，借款人即喪失期限
    之利益，應視為全部到期，並立即全部償還。詎相對人自（
    1）97年8月25 日（2）97年8月27日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠聲請人本金共計
    2,380,000元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本、催繳紀錄畫面等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
