【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、重利案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有
    期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
二、至於受刑人所犯上開案件，僅違反槍砲彈藥刀械管制條例，
    經本院判處併科罰金新臺幣54,000元確定，並無宣告多數罰
    金之情形，自無依刑法第51條第7款規定，定其應執行刑之
    必要，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
