【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰
    依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保
    護管束之裁定等語。
二、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，為法院判
    決處有期徒刑3年4月，併科罰金新臺幣5萬4千元確定，現在
    臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國99年4月19日，
    經依行刑累進處遇條例縮刑44日後，其刑期終了日為99年3
    月6日，業經法務部以97年12月30日以法矯字第0970047399
    號函核准假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核
    相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
