【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度訴字第215號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺罪，前經本院於民國97年
    8月22日以97年度訴字第215號刑事判決判處有期徒刑1年，
    緩刑5年確定，並於緩刑期內支付被害人一定金額，惟受刑
    人經臺灣宜蘭地方法院檢察署傳喚、拘提無著，認其行為已
    違反刑法第74條第2項第3款之規定，情節重大，合於刑法第
    75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：三、向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。」、「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第七十四條
    第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第74條
    第2項第3款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。查本件
    受刑人因犯詐欺罪，前經本院於97年8月22日以97年度訴字
    第215號刑事判決判處有期徒刑1年，緩刑5年，並於緩刑期
    內支付被害人一定金額確定，有該宣示判決筆錄在卷可稽。
    惟依卷附相關資料，僅有聲請人提出之前開宣示判決筆錄可
    參，聲請人聲請意旨內所稱受刑人業經該署傳拘無著，並無
    相關資料可佐。況聲請人以受刑人未履行緩刑宣告附帶條件
    ，且情節重大為由，聲請撤銷緩刑宣告，但就受刑人是否確
    未履行緩刑宣告附帶條件，聲請人亦未提出相關資料以實其
    說。是綜觀本件卷內資料，僅有聲請人所提前開判決之宣示
    判決筆錄在卷而已，依前述說明，聲請人既未提出證據證明
    受刑人有違反緩刑宣告附帶條件事實，聲請人前開聲請，於
    法尚有未合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
