【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第27號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  林村材
非訟代理人  張偉良
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處為被繼承人丙○
○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00，民國九十一年五月二十八日死亡，生前最後住所：宜蘭縣羅
東鎮○○里○○○鄰○○街五十九號）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺產，
於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）於民國九十一年五月
    二十八日死亡，生前遺有門牌號碼宜蘭縣蘇澳鎮長安里光明
    南巷十一之一號二樓房屋。然因被繼承人丙○○之繼承人均
    已拋棄繼承並經法院准予備查在案，是被繼承人丙○○並無
    繼承人繼承其財產，依民法第一千一百七十六條第六項準用
    無人繼承之規定，被繼承人是否仍有其他得為繼承之人不明
    ，其親屬會議亦未於一個月內選定遺產管理人，為免因無人
    繼承遺產及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及遺產稅
    之徵收，爰依非訟事件法第一百五十四條第一項規定，聲請
    選任財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人且准
    對丙○○之繼承人為公示催告等語。並提出本院九十六年九
    月二十日宜院瑞民乙字第三七二四七號函、戶籍謄本、財政
    部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國
    稅局綜合所得稅欠稅查詢情形表、家庭成員（三親等）資料
    查詢清單、全戶戶籍資料查詢清單、財政部臺灣省北區國稅
    局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。次按，民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條及非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。末按，先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一
    千一百七十六條第六項亦著有明文。
三、次按，遺產管理人之職務如下：(一)編製遺產清冊；(二)為保存
    遺產必要之處置；(三)聲請法院依公示催告程序，限定一年以
    上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期
    間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人
    及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之；(四)清償債權
    或交付遺贈物；(五)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為
    遺產之移交。民法第一千一百十九條第一項定有明文。是依
    前揭規定可知，遺產管理人之職務，主要在整理被繼承人之
    財產，踐行被繼承人債權、債務之確認，將債權人債權、債
    務作合理之分配，並於有繼承人承認繼承時，或遺產分配後
    尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫。又依民法第一千一
    百八十五條：無人繼承之遺產於清償債權、交付遺贈物後，
    如有賸餘則歸屬國庫之規定，即知無人繼承之遺產若有賸餘
    ，終歸國家所取得。合先敘明。
四、經查：
  (一)被繼承人丙○○雖尚積欠綜合所得稅新臺幣（下同）四萬三
    千四十八元，然其名下之二樓房屋目前市值為七萬八千四百
    元一節，已據聲請人非訟代理人到庭陳明綦詳，復有聲請人
    所提上開書證在卷可佐。又被繼承人丙○○死亡後，各順位
    之繼承人皆已依法拋棄繼承之事實，則經本院調取本院九十
    一年度繼字第九一號、九十一年度繼字第一一九號民事卷宗
    核閱屬實。依此，聲請人以對被繼承人尚有債權存在為由提
    出本件選任遺產管理人之聲請，自屬首開法條規定之利害關
    係人無誤。
  (二)被繼承人丙○○名下尚有遺產，且所留遺產應仍高於被繼承
    人所積欠之綜合所得稅款，是被繼承人並非死亡絕戶，亦無
    遺債大於遺產而形同破產之情形，詳如前述，是本件客觀上
    尚無以國家資源管理對國庫毫無利益之財產而須墊付無法歸
    墊之管理費用，造成公器淪為私用，損及全民利益，令國庫
    遭受利益之侵害之情事存在。從而，相對人財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處宜蘭分處既為職司國有財產之管理機關，
    本件因認國庫對被繼承人丙○○之遺產仍具期待權，即被繼
    承人倘有賸餘之遺產即歸國庫，是選任相對人擔任遺產管理
    人應有其實益。況相對人就遺產管理之相關法律程序已甚熟
    稔，選任相對人為遺產管理人，應為最佳方案且尚不致造成
    相對人過重之業務負擔。總上，本院認選任相對人財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處為被繼承人丙○○之遺產
    管理人，應屬適宜，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承
    認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：
    第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時
    ，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國
    庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
