【裁判字號】    98,補,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度補字第3號
原      告  宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償債務事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內對出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣1,800,000元，應徵第一審裁判費新台幣18,
820元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費新台幣1,000元，
尚應補繳新台幣17,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
