【裁判字號】    97,行商訴,86
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第86號
原      告  百旺國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  味全食品工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
味全食品工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告之前手萬佳津食品股份有限公司於民國95年8 月22日以
    「每日紅」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第33類之蒸餾酒、白酒、水果酒、梅酒、紅
    酒、櫻桃酒、高梁酒、米酒、威士忌酒、清酒、飯前酒、葡
    萄酒、烈酒、白蘭地酒、伏特加酒、琴酒、含酒精之飲料（
    啤酒除外）、酒（啤酒除外）等商品，向被告申請註冊，旋
    於96年5 月24日變更申請人為原告，經該局審查，核准列為
    註冊第1267077 號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議，經被
    告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之規定
    ，以97年4 月28日中台異字第960906號商標異議審定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年8 月20日經訴字第09706111670 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
