【裁判字號】    97,行專訴,56
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第56號
原      告  泰商塞安撒服提波瑞密爾有限公司
代  表  人  甲○○ ○○
訴訟代理人  林衍鋒律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○前於民國94年4 月21日以「滅火彈改良結構」向
    被告申請新型專利，經編為第94206293號進行形式審查准予
    專利後，發給新型第M276589 號專利證書。嗣原告以其違反
    專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，於97年3 月24日以（
    97）智專三（三）05051 字第09720150830 號專利舉發審定
    書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部97年8 月21日經訴字第09706111830 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    12   日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
