【裁判字號】    97,行商訴,89
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第89號
原      告  美商愛芳製品公司（AVON PRODUCTS INC.）
代  表  人  甲○○ ○○ ○○.
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            蘇儀騰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○○○○○○
送達代收人  丁○○律師
    主  文
丙○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人丙○○○ ○○○○於民國92年1 月14日以「DERMANEW
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第10類之「護膚器具，即手持電動及／或以電池
    操作之皮膚按摩、剝落、去角質之器具儀器裝置；刺激皮膚
    器具附件，係用以施用皮膚保養品，由塑膠殼及矽酮及／或
    橡膠表面構成，與手持電動及／或以電池操作之皮膚按摩、
    剝落、去角質之器具儀器裝置連用；泡棉敷抹器，係用以施
    用皮膚保養品，由塑膠殼及外附的泡棉墊構成，與手持電動
    及／或以電池及／或以手操作之皮膚按摩、剝落、去角質之
    器具儀器裝置連用」商品，向被告申請註冊，經核准列為註
    冊第1085336 號商標（商標權期間：93年2 月16日至103 年
    2 月15日止）。嗣原告於96年10月12日以系爭商標之註冊有
    違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對
    之申請評定。案經被告審查，以97年5 月7 日中台評字第96
    0351號商標評定書為申請不成立之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部97年8 月21日經訴字第09706111730 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
