【裁判字號】    98,基簡,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
            甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告2 人犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢非
    重，暨被告犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第6023號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北市○○區○○路二段179巷3弄
                         10號5樓
                         居臺北縣金山鄉○○路82號6樓
                 甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北市○○區○○街72巷17弄29之
                         2號6樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○2人於民國96年8月26日晚間9時許，陪同許
    麗月前往丙○○位於臺北市○○區○○路四段339號住處，
    欲向丙○○催討款項，並在該址外路旁遇到丙○○之際，斯
    時丙○○正欲外出前往他處，且不予理會欲駕車離去，乙○
    ○、甲○○見狀即心生不滿上前拉扯，並基於犯意聯絡，共
    同徒手毆打丙○○，致丙○○受有胸壁鈍挫傷及抓傷、右上
    臂鈍挫傷及抓傷、右肩及右小指擦傷之傷害；嗣經警循丙○
    ○所指通知乙○○、甲○○2人前來說明，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○自承其等於上揭時地向告
    訴人丙○○催討款項過程中，有與告訴人丙○○發生拉扯等
    肢體接觸之供述；（二）告訴人丙○○之指訴及其妻張美華
    偵訊陳述；（三）告訴人之診斷證明書1份。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其
    等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                                   檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                   書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
