【裁判字號】    98,基簡,48
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5126號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告正處青壯年，不思以己力賺取金錢購買機車電瓶
    ，而以竊盜方式為之，其所為甚不足取，惟審酌其並無前科
    之素行、犯後即時為警發現而未生危害，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮竊取
    他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
  (三)扣案之螺絲起子1把，為被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條1項第2款規定予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第321條
    第2項、同條第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5126號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷90號
                          3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月3日下午4時50分許許，在臺北縣瑞芳
    鎮台102線13公里處，見甲○○所有車號GQM-393號重型機車
    停放在上址，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，持客
    觀上具有危險性可為兇器之螺絲起子1把，卸下上揭機車之
    電瓶固定蓋、螺絲及螺絲墊片等物，欲竊取電瓶供己使用，
    尚未得手，即因警巡邏至上址，發覺乙○○形跡可疑，進行
    盤查後查獲，並扣得螺絲起子1把。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬───────────────┐
   │編號│    證 據 名 稱     │    待    證    事    實      │
   ├──┼──────────┼───────────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢及偵│證明扣案螺絲起子1 把為伊所有，│
   │    │查中之自白          │且於上揭時、地，持螺絲起子1 把│
   │    │                    │卸下上揭機車之電瓶固定蓋、螺絲│
   │    │                    │及螺絲墊片等物，欲竊取電瓶，然│
   │    │                    │未得手等事實。                │
   ├──┼──────────┼───────────────┤
   │二  │被害人甲○○於警詢中│證明上揭機車為伊所有，於案發2 │
   │    │之陳述              │星期前，因機車損壞，固停放在臺│
   │    │                    │北縣瑞芳鎮台102 線13公里處，經│
   │    │                    │警通知，始悉被告欲竊取電瓶之事│
   │    │                    │實。                          │
   ├──┼──────────┼───────────────┤
   │三  │臺北縣政府警察局瑞芳│證明被告涉犯竊盜之事實。      │
   │    │分局搜索（扣押）筆錄│                              │
   │    │、扣案物品目錄表、贓│                              │
   │    │物認領保管單、車籍查│                              │
   │    │詢基本資料詳細畫面各│                              │
   │    │1份及現場照片6張    │                              │
   └──┴──────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款加重竊盜
    未遂等罪嫌。又扣案之螺絲起子係被告所有用以供本件犯罪
    所用之物，請依同法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
