【裁判字號】    97,繼,716
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第716號
聲  明  人  甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹千元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、己○○、丙○○、黃惠
    玲、戊○○為被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地：臺灣省基隆市○
    ○區○○路360號）之子女。茲乙○○於97年12月7日死亡，
    聲明人為其繼承人，乃於繼承開始時起3個月內（本院於97
    年12月19日收受本件聲請狀），提出聲明人之戶籍謄本、印
    鑑證明、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊
    、遺產稅課稅資料參考清單等文件，以書狀為限定繼承之呈
    報等語，核無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人
    為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
