【裁判字號】    98,簡上,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院基隆簡易庭97年度基簡
字第1220號中華民國97年11月24日第一審刑事簡易判決（聲請案
號：96年度偵字第6403號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又此上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之，並得不經言詞辯論為之，此復為刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用同法第三百四十九條、第三百六十
    七條前段、第三百七十二條所分別規定甚明。且依刑事訴訟
    法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十六條第一項前段規
    定，「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之」
    。
二、經查：原審97年度基簡字第1220號刑事簡易判決正本，經以
    上訴人即被告住所地（即上訴人自陳收受送達地址，參見本
    院卷附「刑事聲明上訴狀」之首頁記載）付郵寄送，業於民
    國97年12月2 日合法送達於上訴人即被告，此有本院送達證
    書1 紙在卷足考；是自97年12月3 日（即97年12月2 日之翌
    日）起算，被告之10日上訴期間本應於97年12月12日（星期
    五）屆滿（按：本件並無「在途期間」加計之問題）；換言
    之，被告至遲應於97年12月12日（星期五）提起上訴，其程
    式始稱適法，乃竟遲至97年12月15日始具狀上訴，此亦有前
    揭「刑事聲明上訴狀」首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，
    則其上訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並
    應由本院依同法第三百六十七條前段規定，不經言詞辯論，
    逕以判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
