【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第12號、97年度緩字第20號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒服飾壹佰貳拾柒件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5746
    號被告甲○○涉嫌違反商標法乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分，而該案當場查扣之127件仿冒服飾，係被告供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經聲請人於96年
    12月20日以96年度偵字第5746號為緩起訴處分確定，並於97
    年12月19日期滿，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而該案扣案之127件仿冒服飾，為被
    告供犯罪所用之物，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述
    扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
