【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第181號），本院裁
定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重壹拾玖點柒公克，淨重合
計壹拾玖點壹公克）及大麻貳包（毛重肆點柒捌公克，淨重合計
參點捌伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1596號為不起訴
    處分確定。查該案中扣案之第二級毒品安非他命2 包（毛重
    為19.7公克，淨重19.1公克）及大麻2 包（淨重3.85公克，
    空包裝總重0.93公克，合計毛重4.78公克），係屬違禁物，
    請依刑法第40條第2 項暨毒品危防制條例第18條第1 項宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，為警扣得上開
    毒品違禁物，並經本院於民國97年9 月15日以97年度毒聲字
    第206 號裁定送臺灣基隆看守所觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年12月11日經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第1596號為不起訴處分確定，並於
    同年12月16日釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、扣押物品清
    單及臺北縣警察局瑞芳分局毒品初步鑑驗報告單、法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷供參，故聲請人就前開違禁
    物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
