【裁判字號】    98,基交簡,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5197號），本院判決如下：
    主      文
丙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；被告經車禍送醫後，經衛生署基隆醫院抽血測試結果
    ，其血中酒精濃度值高達194mg/DL（換算為呼氣酒精濃度為
    每公升0.97毫克），有97年11月30日衛生署基隆醫院檢驗科
    一般生化學檢查檢驗結果單乙紙在卷可稽；復被告丙○○於
    偵查中亦自承：伊飲酒之後，導致反應較為遲鈍，始肇致車
    禍事故之發生等語，堪認被告飲用酒類以後，注意力已下降
    ，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告經依法施測所得
    之酒精濃度值高達194mg/DL，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而深表悔悟之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5197號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣樹林市○○街96巷16弄4
                        號2樓
                        現居基隆市○○區○○路69號5樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年11月26日晚間7時30分許起至同日晚間9時
    許止，在基隆市碧砂漁港，飲用威士忌酒半瓶，已不堪駕駛
    動力交通工具，猶於酒後騎乘車牌號碼2GJ-307號機車，於
    同日晚間9時35分許，駛經基隆市○○路103號前，因不勝酒
    力，自後擦撞同向前方由乙○○乘之車牌號碼GMD-1540號機
    車，致乙○○人車倒地，受有多處擦傷之傷害（乙○○於偵
    查中陳明不對丙○○提出過失傷害告訴），丙○○亦受有臉
    部撕裂傷等傷害，經送衛生署基隆醫院急救，檢驗得其血液
    中酒精濃度為194mg/dl，換算呼氣中酒精濃度為0.97mg/L，
    即每公升0.97毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，（二）乙
    ○○於警詢及偵查中之指訴，（三）衛生署基隆醫院檢驗科
    一般生化學檢查檢驗結果、血液中酒精濃度換算速表，（三
    ）基隆市○○○道路交通事故現場草圖等資料在卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
