【裁判字號】    98,基簡,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5158號），本院判決如下：
    主      文
丙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
    丙○○係毀損於夜間無人居住之基隆市○○路68號1 樓氣窗
    之安全設備後，踰越入內，並以徒手竊得甲○○所有而置於
    屋內櫃檯抽屜內現金。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文之所示，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5158號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路227巷23弄17
                          號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月16 日凌晨時
    許，至基巿東明路68號1 樓甲○○經營之電器行後方，打破
    房屋氣窗玻璃後，爬入電器行內，竊取甲○○放在櫃檯抽屜
    內之現金約新臺幣（下同）4 萬餘元、電器行收取之電器維
    修費4千3百元及數目不詳之50元硬幣得手，再爬氣窗離開現
    場。嗣經警在現場採得指紋，比對結果發現與丙○○存檔指
    紋卡相符而查獲上情。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，於警詢中雖坦認上開竊盜犯行，惟辯
    稱：僅竊取現金2 萬餘元云云，然被告竊取之金額，業據被
    害人甲○○到庭指訴歷歷，並提出提款單據為憑，且有刑事
    警察局97年5月15日刑紋字第0970062968 號鑑驗書在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
