【裁判字號】    99,基交簡,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於酒後酒精濃度高達每公升1.26毫克，嚴重影響注
    意力之情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，形如道路游
    走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，並因
    而肇事致己受傷及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮酒後
    駕車，並因此肇事而致自身受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血
    之傷害，相信經此受傷及偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4788號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路246號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年9 月19日某時，在不詳處所飲用藥酒後，
    明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午1 時
    40分許，自基隆市○○路246號住處騎乘車牌號碼115-DGM號
    重機車外出，嗣途經基隆市○○路49號前時，因不勝酒力失
    控倒地，經民眾報警送臺灣礦工醫院救治，經該院抽血測試
    結果，其血液中酒精濃度高達252 ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒
    精濃度為1.26ＭＧ／Ｌ）而查獲上情。案經基隆市警察局第
    三分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時血液中酒精濃度高達252 ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒
    精濃度為1.26ＭＧ／Ｌ）一情，亦有臺灣礦工醫院外送檢查
    報告單及臺北醫學大學附設醫院實驗診斷科檢驗報告單各1
    紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準
    ，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度
    達百分之0.11（110 ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之
    10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐
    氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告因不勝酒力失
    控倒地，造成頭部外傷併蜘蛛腦膜下腔出血等傷害，此亦有
    診斷證明書在卷可按，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛
    之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
