【裁判字號】    98,基簡,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4987號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第5-6行「於同年月27日」後方補充「在桃
    園縣八德市○○○○道附近」等語；另證據部分補充「並經
    證人鄭博軒於警詢及偵訊中就如何向被告取得上開帳戶之提
    款卡、存簿、密碼、印章等物之經過證述明確」，其餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4987號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村潭子內16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月間，因從自由時報分類廣告上得知鄭
    博軒（另行偵辦）欲購買存摺，其雖預見一般人收購他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，但仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，依鄭博軒指示，於同年
    月27日，將前於92年12月15日所開設之中華商業銀行股份有
    限公司（已改制為匯豐商業銀行股份有限公司，下稱匯豐銀
    行）中山分行帳號：
    00000000000000號，連同帳戶存摺、密碼及金融卡等物，以
    新台幣3000元之代價販賣予鄭博軒，鄭博軒復將前揭存摺等
    物提供予不詳之詐欺集團，以此方法幫助該詐欺集團從事犯
    罪。該詐欺集團之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於同年7月1日以電話向乙○○詐稱係東森購物人員，需依指
    示操作提款機等云云，致乙○○陷於錯誤，並於同日22時23
    分，透過中華郵政自動櫃員機，依指示將29988元之款項轉
    帳匯入丙○○之上開帳戶。嗣經乙○○發覺受騙，報警處理
    。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署函請台灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
                證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡等物予鄭
    博軒以幫助詐欺之犯罪事實坦承不諱，復經被害人乙○○對
    於前述遭人誆騙而匯款進入丙○○所提供之人頭帳戶內一節
    指訴甚詳，並有帳戶歷史交易查詢、匯豐銀行被告基本資料
    暨印鑑卡、中華郵政自動櫃員機交易明細表、詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表各1紙在卷可稽。參以一般金融機構之存摺
    ，係供開戶之人為存、提、匯款或接受匯款等往來行為之用
    ，任何成年人皆可自行前往開戶取得，存摺本身並無市場交
    易價值；而一般人之所以願意取得他人之存摺、金融卡，顯
    係為隱匿掩護不法交易行為所得，用以避免檢警機關之查緝
    ，即俗稱「人頭帳戶」，否則如係合法之交易，以臺灣目前
    金融業之發達，各金融機構分行林立，則需要帳戶之人自行
    前往任何一家金融機構，填寫申請書後，即可取得，手續簡
    便，自無需大費週章，花費金錢、時間，向他人收購帳戶使
    用。是以上開不詳之犯罪集團成員以不詳方式收集取得金融
    行號帳戶存摺、提款卡等情，被告顯可知悉鄭博軒係從事詐
    欺或其他不法行為者，此為一般人所能判斷，被告應能知悉
    預見提供存摺、提款卡後使用之方式必與詐騙相關。至被告
    於交付其所有銀行存摺、提款卡後，究該人將會以何種方式
    ，如何選擇交易之對象詐取財物，因其所參與之行為，僅為
    出售帳戶存摺供使用，顯非被告所能知悉，難認有共同犯罪
    意思之聯絡，固難論被告以詐欺罪之共同正犯，對於其後該
    購買帳戶之人轉向他人詐欺財物之行為，並未參與，而該使
    用被告帳戶向他人詐欺取財所得，亦悉歸該向詐騙集團所有
    ，亦無實據可證被告另有分得詐欺所得之款項，從而，被告
    應係以幫助他人犯罪之意思，將所有之銀行存摺提供予他人
    ，並非以自己犯罪之意思而為之，應可認定。是本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查本件由真實姓名不詳之男子等人，共同基於為自己不法之
    所有，以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而將渠等財物交付
    ，涉有詐欺取財之罪。而被告丙○○將其所有之上開銀行帳
    戶存摺、提款卡等物，提供上開詐騙集團成員詐騙財物之用
    ，應具有幫助他人詐欺取財之不確定故意，其所為提供金融
    帳戶存摺、提款卡予他人之行為，則屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹徒使
    用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致詐騙
    者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會犯罪
    風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
