【裁判字號】    98,基簡,15
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4549號
），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449 條第2 項之規定
，裁定逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。另犯罪事實欄第3 行第5 字起補充「綽號阿安」等語之
    記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與綽
    號「阿安」姓名年籍不詳之成年男子間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。被告前曾受起訴書所載科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。審酌被告前已有竊盜等犯罪前科，素
    行難稱良好，依此次犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段
    、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4549號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路79號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國93年間，犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2
    月確定，並於95年9月10日執行完畢。詎猶不知悔改，竟與
    某姓名不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年10月24日19時30分許，在臺北縣瑞芳鎮爪峰里
    活動中心前，見活動中心內有人在跳舞，認有機可趁，即由
    乙○○在門外負責把風，該不詳姓名之成年男子入內徒手竊
    取陳寶珠所有之手提包1個（內有小錢包1個，小錢包內有現
    金新臺幣800元及鑰匙2把），得手後，該名男子即走出另1
    個門外，將上開小錢包取出後，再將手提包棄置在地上，復
    進入該活動中心內，徒手竊取另1個手提包，得手後，遭黃
    鄭月英發現並呼喊為何拿我們的包包，該名男子即將該手提
    包扔進活動中心內，並從另1個門逃逸，黃鄭月英與陳寶珠
    等人即追出查看，發現地上有陳寶珠遭竊之手提包，再趕往
    大門查看，始發現乙○○正在該處把風，並報警處理而查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：其是在該處
    躲雨云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢及第1次
    偵訊時供承不諱，核與告訴人陳寶珠指訴之情節相符，並經
    證人黃鄭月英結證明確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其與該不
    詳姓名之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
