【裁判字號】    97,交易,93
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
172號），本院裁定如左：
    主         文
本件應再開言詞辯論，並指定於九十八年一月十六日下午三時，
在本院第二法庭進行審理。
    理         由
一、按言詞辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑
    事訴訟法第291條定有明文。
二、查本案前經言詞辯論終結，定期宣判；惟因尚有應行調查之
    處，本院認有再開辯論之必要。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
          臺灣基隆地方法院交通法庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
