【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還權狀等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃雅羚律師
上列原告與甲○○間因返還權狀等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定其訴訟
標價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
