【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第9號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重點伍貳公克）
併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第23
    47、3136、3227號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經為不起訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品
    甲基安非他命4包（合計毛重3.52 公克），係屬違禁物，請
    依刑法第40條第2項（聲請書誤載為第40 條但書）暨毒品危
    防制條例第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶物4包，毛重3.52 公克，經送驗
    結果含有甲基安非他命成分反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司96年10月24日報告編號CH/2007/A0764 檢驗報告在卷可
    稽（詳台灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7651號偵查
    卷第35頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）
    ，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於97年2 月
    4 日以96年度毒偵字第2347、3613、3227號為不起訴確定在
    案，亦有該不起訴處分書在卷可按（詳台灣基隆地方法院檢
    察署96年度毒偵字第3613號偵查卷第2 頁），故聲請人就上
    開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書 記 官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
