【裁判字號】    98,除,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度除字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項及第557條定有明
    文。而除權判決係法院為公示催告後程序之續行，其聲請應
    專屬為公示催告之法院管轄，公示催告程序之聲請人聲請除
    權判決，應向公示催告之法院為之。
二、查本件聲請人因遺失股票，前向臺灣高雄地方法院聲請公示
    催告，有聲請人所提該院97年度催字第 597號民事裁定影本
    足稽，依上開說明，聲請人自應向臺灣高雄地方法院聲請除
    權判決，現聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權裁定移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
