【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前遵臺灣南投地方法院97年度裁全字第392號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）23,000元以臺
    灣基隆地方法院97年度存字第349號擔保提存事件提存在案
    。茲因聲請人與相對人間達成和解，聲請人除已撤回保全執
    行程序外，並已向臺灣南投地方法院聲請通知相對人限期行
    使權利在案（該院97年度聲字288號限期行使權利事件），
    為此請求裁定返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復定有明文。而民事訴訟法第104條第1項之「法
    院」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同
    法第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院
    86 年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條
    項之規定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其
    向非命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供
    擔保法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、經查，聲請人係依臺灣南投地方法院97年度裁全字第392號
    民事裁定向本院提存所以97年度存字第349號擔保提存事件
    辦理提存23,000元在案，此業據聲請人提出上開民事裁定及
    提存書影本等件附卷可稽，是原命供擔保之法院為臺灣南投
    地方法院，聲請人應向臺灣南投地方法院聲請返還擔保金，
    始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
