【裁判字號】    98,基簡,28
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有多次違反麻醉
    藥品管理條例及施用毒品之前科猶不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3051號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街124巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行戒治屆滿3 月後，其成效經評定為合格，
    認無繼續戒治之必要，由同法院裁定停止戒治，所餘戒治期
    間，付保護管束，已於民國90年12月10日強制戒治執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第149 號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年
    度基簡字第126號判處有期徒刑4月確定，已於93年5月7日易
    科罰金執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年10月15日上午11時許，在基隆市○
    ○區○○街124巷42號住處，施用甲基安非他命1次。嗣於當
    日晚間8時30分許，在上址住處，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢時坦承不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法
    （GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該
    公司於97年11月7日出具濫用藥物檢驗報告暨臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等附卷可稽，而被告於前
    次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經
    判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，本件
    施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例
    第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     1    月     5    日
                              書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
