【裁判字號】    97,救,27
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉義縣政府間低收入戶事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因低收入戶案件提起訴訟，本應
    於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人家境清寒，實無力
    繳納訴訟費用，且聲請人因為低收入戶已向財團法人法律扶
    助基金會嘉義分會申請法律扶助，並經准予扶助在案，為此
    依行政訴訟法第101條規定，聲請訴訟救助等語。查上開事
    實業據聲請人提出行政訴訟起訴狀、財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會覆議審查表等影本為證，且聲請人全家經嘉義縣
    政府審核後列為第三級低收入戶，復有嘉義縣水上鄉公所民
    國97年1月15日嘉水社字第0970000825號函及97年5月22日嘉
    水鄉社字第0970007268號函附於本院97年度訴字第1023號卷
    宗足憑，亦經本院調閱該卷宗查明屬實，堪認聲請人已釋明
    其無資力，其聲請訴訟救助，尚無不合。
三、本件聲請經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
