【裁判字號】    97,審抗,380
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第380號
再抗告人  甲○○
                      -1
上列再抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院97
年11月27日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四六六條之一第三項釋明同條第一項但
書及第二項之情形，逾期駁回再抗告。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形, 均準用之，亦為同法第495 之1 第2
    項所明定。又非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
二、本件再抗告人對於本院駁回其抗告之裁定提起再抗告，依上
    開說明，自應委任律師為代理人，而再抗告人並未為委任。
    爰依上開條文規定命其補正，如逾期未為補正，即駁回其再
    抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭審判長  法  官  林紀元
                                    法  官  甯  馨
                                    法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
