【裁判字號】    98,司促,1795
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1795號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾伍萬柒仟佰
    元整，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人捌萬捌仟肆佰肆拾壹元
     元，及自民國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違
     約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分，應給付陸萬捌仟捌佰伍拾玖元，及自民
     國九十五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
     計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
