【裁判字號】    97,審聲,3572
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹年陸月。
    理  由
一、受刑人因犯附表所示2 罪，先後經法院判處如附表所示之刑
    確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑法第2
    條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法
    律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判者而言，如法
    院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此
    ，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應
    執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者
    外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非
    字第102 號判決參照）。準此，本件應依裁判時即修正前刑
    法第51條第5 款、第10 款定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5 款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
