【裁判字號】    97,婚,798
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第798號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國91年3 月20日在中國結婚，婚後
    約定以原告在台之住處為共同住所，婚後原告先行回台，為
    被告申請來臺探親居住，並經主管機關發給旅行證。嗣93年
    原告再次為原告申請來台時，因被告未通過面談，遭強制遣
    返大陸，短期內勢必無法再申請入境來台，顯有難以維持婚
    姻之重大事由，依民法第1052條第2 項規定，聲明請求判決
    如主文所示。
三、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、內政部
    入出國及移民署函、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書為證，核與證人即原告之女兒陳婷婷所述，被告未與原告
    共同居住逾5 年等情節相符。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張可
    認為實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年3 月20日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用台灣地區之法律。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      又按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則
    雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上
    字第1965號判決要旨足參。
六、被告既因結婚而申請來台探親，然其來台後竟離家至台北縣
    五股、林口等地非法打工，未與原告同住，嗣原告於93年5
    月4 日再次為被告申請來台探親時，被告又因未通過面談，
    於93年5 月31日被強制遣送出境，至今尚未再入境，短期內
    勢必無法再申請入境來台，致無從再與原告行何婚姻生活，
    況被告遭強制遣送回大陸後，亦從未與原告有任何聯繫，可
    見被告對於兩造婚姻並無維持及共同經營之誠意，兩造分居
    迄今已達5 年，未曾共營婚姻生活未曾共營婚姻生活，參酌
    兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生活習慣、風俗等
    本有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既
    有上述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距更不
    言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上可認為兩
    造之婚姻已生破綻而無回復之希望，堪認兩造主觀上無維持
    婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大事由。從而，原告
    依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
