【裁判字號】    98,審交易,16
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24076 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3245號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月24日9 時許，駕
    駛車牌號碼D7─5360號自小客車，沿高雄市左營區○○○路
    由東往西方向行駛，行至大順一路與富民路口之際，本應注
    意汽機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，並隨時採取必要安全措施，服從交
    通指揮人員之指揮，且依當時天候、車況、視距均良好，無
    障礙物等節，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未等
    侯大順一路紅燈號誌而逕闖紅燈直行，致前車頭不慎與沿富
    民路自北向南駛來欲左轉大順一路，由乙○○駕駛之車牌號
    碼2223─UD號自小客車左側車身發生碰撞，致乙○○受有頭
    部外傷、雙手背瘀傷及左腰部鈍推傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                       書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
