【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為民國
    95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正
    後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間遠較修正
    前長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    亦即經比較結果修正後之法律並未較有利於行為人，則本件
    關於追效權時效，仍應適用行為時即修正前刑法第80條之規
    定。故本件關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、自訴人認被告上開事實，涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌，經查刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪名之最高法
    定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定為10年。復依同法第83條第1 項、第
    3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合
    計追訴權時效為12年6 月。茲查，本件被告涉犯詐欺取財罪
    之最後行為終了日係84年4 月29日前之某日（見84年度自字
    第347 號自訴書所載犯罪事實，自訴人所開之支票帳戶迄84
    年4 月29日經銀行註記為拒絕往來戶，始知受騙，故可知自
    訴人應係在該日前之某日遭被告詐欺），雖無確切犯罪日期
    ，惟縱使採取最嚴格解釋認被告犯罪行為終了日為84年4 月
    29日開始起算，經加計自訴人提起自訴繫屬本院審理（即84
    年5 月23日），迄本院就被告甲○○發布通緝日即84年7 月
    21日止之期間（合計「1 月又30日」，此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/ 4
    期間即2 年6 月後，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效，依
    舊法之規定應至「96年12月28日」完成。從而，本案已逾追
    訴權時效，依照前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第9280號、第11798
    號以被告另涉犯詐欺、違反銀行法等罪嫌，與本件起訴事實
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然本件
    起訴事實之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，故
    無從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 項、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
