【裁判字號】    97,審交易,622
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21508 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3243號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月11日22時8 分許
    ，駕駛車牌2382-XB 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路
    由東向西方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○○路與和成路口
    交叉處左轉時，因疏未注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先
    行之規定，撞及對向由乙○○所騎乘由西向東方向直行之車
    牌CM5-752 號重機車，造成乙○○受有頭部外傷、左肩部挫
    傷、左肘挫傷及雙膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
                                法  官  吳佳樺
                                法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
