【裁判字號】    97,訴,1781
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1781號
原      告  甲○○
                        之4
                        之15.
訴訟代理人  方春意律師
被      告  乙○○
                        ）
當事人間損害賠償事件，本院民國97年12月29日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬柒仟元及自民國九十七年七月
二十二日起至清償日止均按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國95年6 月16日8 時許，因接獲詐騙
    集團電話，佯稱為地檢署檢察官，以查帳號是否詐欺集團所
    用為由，要求原告應辦理轉帳手續事宜，致使原告陷於錯誤
    ，而於同日依指示將伊在板信商業銀行永和分行帳戶內新台
    幣（下同）1,207, 000元，匯入詐騙集團人頭吳啟峰設於華
    南商業銀行大順分行帳號000000000000號帳戶內（下稱系爭
    匯款）。系爭匯款並於同日經集團成員分成700,000 元及50
    7,00 0元轉匯入被告設於陽信銀行新興分行帳號0000000000
    0 號帳戶後，其中80萬元隨即於同日遭詐騙集團成員，匯入
    訴外人周文欣設於郵局帳號內，其餘40萬7000元連同被告陽
    信銀行帳戶內存款1000元，合計40萬8000元再於同日遭匯至
    被告另設於郵局帳號0000000 號帳戶內，而匯入周文欣郵局
    帳戶內之80萬元，則於同日再經詐騙集團成員分成37萬及43
    萬元匯入訴外人鄭燕娟設於玉山銀行林口分行帳號00000000
    0000 0號帳戶內，隨後並經詐騙集團成員提領一空；至匯入
    被告郵局帳戶內之40萬8 仟元，於同日經詐騙集團成員將其
    中之40萬5000元轉匯入訴外人俞梅鳳設於華南商業銀行復興
    分行帳號000000000000號帳戶後，亦經詐騙集團成員提領完
    畢，致原告受有損害。原告於同日下午1 時許發現受騙後報
    警，被告嗣於同日2 時40分許因至第一銀三民分提領另一受
    害人呂永發所匯款項時，經警當場查獲。被告既為詐騙集團
    之成員，擔任俗稱車手之工作，從事提領贓款之行為，自應
    就伊所受損害負賠償責任。為此，爰依侵權行為之法律關係
    提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告1, 207,000 元 ，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，有板信商業銀行作業部函附原告帳戶交易
    明細表、華南商業銀行大順分行函附吳啟峰帳戶存款往來明
    細、陽信銀行新興分行函附被告開戶資料及資金往來明細在
    卷可憑，而被告共同連續以上開手法詐欺取財犯行，業經本
    院以96年度易字第3040號判處有期徒刑2 年在案，有該判決
    在卷可參，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱屬實，而
    被告已於相當時期受合法之通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主
    張，自堪信為真正，而被告為詐騙之手段，自為不法且侵害
    原告之財產權致原告受有0000000 元之損害，依法自應負責
    ，從而原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給付1,207,
    000 元及自起訴狀繕本送達之翌日即自97年7 月22日起至清
    償日止均按年息5 ％計算之利息為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
