【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1602號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳水聰律師
    被      告  丙○○
    上  1  人
    選任辯護人  丁玉雯律師
    被      告  乙○○
    上  1   人
    選任辯護人  劉新安律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾捌日起延長
羈押貳月，並均禁止接見及通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，另可能共同涉犯同條
    例第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經本院認為被告甲○○、
    丙○○、乙○○罪嫌重大，且均經拘提到案，並均否認犯行
    ，有事實足認有逃亡之虞及勾串共犯之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定
    ，均於民國97年10月28日執行羈押，並均禁止接見通信在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、丙○○、乙○
    ○之罪嫌重大，且被告甲○○等人互為證人之證述內容互有
    歧異，而證人即同案被告乙○○、證人即執行搜索之員警等
    人尚未進行詰問，恐有勾串共犯之虞，為保全審判之進行，
    其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，均應依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 項、第2 款、第3 款規定，
    均自98年1 月28日起，再延長羈押2 月，並均禁止接見及通
    信。至於被告甲○○以「已坦承犯行，製造毒品之機器、原
    料業已扣案，無與其他共犯有串證之虞，犯後態度良好，無
    逃亡之事實，且家父年邁體弱，無謀生能力，尚仰賴被告甲
    ○○維持生計，而房貸無人清償，房屋恐遭拍賣，家人將流
    離失所」云云，聲請具保停止羈押云云，惟查：
（1）被告甲○○之罪嫌重大，有逃亡、串證之虞一節，前已敘
     明，此部分之聲請意旨為無理由。
（2）另被告父親之身體健康狀況及家中經濟情況非屬被告得否
     具保停止羈押之事由。
（3）綜上所述，被告甲○○羈押原因仍未消滅，上開聲請與法
     未合，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
