【裁判字號】    97,審簡,5705
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第21922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA肆拾顆（驗
後淨重拾壹點玖肆壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第3 行「MDNA40顆」，應
    更正為「MDMA40顆」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條
    第4 項定有明文，行政院依該規定，於民國93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令發佈施行「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，持有
    第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ，被告
    所持有之MDMA40顆驗餘淨重共計11.941公克，已逾前開標準
    ，應依上開規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，且並無毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，偶一失慮致罹刑典，惡
    性尚非重大，暨其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害
    程度、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之粉紅色圓形錠40顆，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，
    確含MDMA成分（驗前淨重11.991公克，驗後淨重11.941公克
    ），有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
