【裁判字號】    98,司促,1864
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1864號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣貳佰零
      壹萬壹仟肆佰伍拾伍元，及如附表所示之利息、違約金，
      並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
      後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳拾參萬捌仟玖佰伍
      拾參元，及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年
      息百分之九點六一計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹
      仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
      提出異議。
    (三)債務人丁○○應向債權人給付新台幣壹拾壹萬捌仟伍佰壹
      拾陸元，及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按
      年息百分之十九點九九計算之利息，暨自延滯日民國九十
      七年十一月六日起逾期一個月者，加計付新台幣貳仟元之
      違約金，違約金之計收最高以三期為限，並賠償程序費用
      新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
