【裁判字號】    98,審消債清,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出，
  請提出收入切結書）。
6.聲請人非自願性離職證明文件影本。
7.每月扶養陳秀月5000元、陳許百合5000元支出證明資料影本及
  家族系統表。
8.受扶養人陳秀月、陳許百合97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.應分擔扶養陳秀月、陳許百合之義務人97年國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.受扶養人陳秀月、陳許百合及應分擔扶養陳秀月、陳許百合
   之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
11.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、管理費、水電費、交通
   費證明資料影本。
12.請提出地號為高雄市前鎮區○○○○段1580號土地登記謄本
   、門牌號碼為高雄市前鎮區○○○街350 號7 樓之1 建物登
   記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值
   證明資料（請向稅捐機關申請）。
13.請提出汽車車號ZW -6010號、XT-4309號行照影本。
14.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間
   、金額等證明資料影本。
15.聲請人95、96年財政部國稅局綜合所得稅各類所得清單內所
   載中國信託商業銀行股份有限公司及永豐商業銀行股份有限
   公司之利息所得係財產信託專戶，請說明信託之標的、價值
   及信託相關證明文件。
16.請釋明聯徵中心債權人清冊中臺灣花旗銀行債務是否已清償
   完畢，如已清償完畢請提出證明資料。如係債權人已移轉民
   間資產公司，請提出通知書影本。若該花旗銀行債權係已移
   轉民間資產公司，則請將該債權列入債權人清冊後，提出「
   更新後」之債權人清冊。
17.聲請人聲請前2 年（即自95年12月29日起至97年12月30日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
