【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2115號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人因民國97年度訴字第2115號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟標的金額分別為為新
台幣（下同）4 萬元（乙○○與甲○○部分）及6 萬元（蘇素琴
與甲○○部分），應徵第二審裁判費均為1,500 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
