【裁判字號】    97,審易,2741
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27574 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
6686號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設高雄市○鎮區○○路415
    號「清淨茶坊」負責人，與員工許瓊芳間有薪資糾紛，甲○
    ○為替胞妹許瓊芳索討民國97年5 月份薪資，於97年8 月13
    日16時許，前往上址「清淨茶坊」櫃檯內向乙○○索取其積
    欠許瓊芳薪資時，致生爭執，乃乙○○得以預見其推擠甲○
    ○，可能造成甲○○因而受傷，仍基於傷害之未必故意，強
    行以手推甲○○右肩，致甲○○之右腳碰到高腳椅，致甲○
    ○受有右肩部挫傷、右腳第3 腳趾挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具
    狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
