【裁判字號】    97,審簡,5534
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6685號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告甲○
    ○之前科紀錄為「乙○○前於民國91、92年間因偽證、竊盜
    等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、7 月，定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，於94年2 月2 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於94年5 月5 日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢；甲○○前於85、86年間因違反肅清煙毒條
    例等案件，經法院判處應執行有期徒刑6 年10月確定，於89
    年5 月2 日縮短刑期假釋出監，於假釋期間復因施用毒品案
    件，上開假釋經撤銷，入監執行殘刑，於94年1 月31日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告乙○○、甲○○利用不知情之李清安駕駛
    重型吊車機具，以吊取方式而為本件竊盜犯行，為間接正犯
    。又被告乙○○、甲○○各有上述之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○犯罪動機、犯罪之分工、目的、手段、素行、
    犯後態度及竊取物品之價值等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
