【裁判字號】    97,審簡,5788
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
「選物販賣機」電子遊戲機臺貳臺 (各含IC板壹塊)及 新臺幣壹
仟肆佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一補充「（何盈樂、曾進源
    涉犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業經本院以96年度簡
    字第147 號各判處拘役30日）」；扣案物更正為「並扣得曾
    進源所有『選物販賣機』電子遊戲機臺1 台 (含IC板1 塊)
    ；何盈樂所有『選物販賣機』電子遊戲機臺1 台 (含IC板1
    塊)及 機臺內合計新臺幣 (下同)1,490 元 」；證據欄補充
    「證人即吳旻凌於偵訊時證述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    ，未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告就上開犯行
    ，與另案被告曾進源、何盈樂間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告於上開同一地點，先後與曾進源自民國
    95 年9月19日某日起；與何盈樂自97年10月29日起，至97年
    11月2 日為警查獲時止，共同違法經營電子遊戲場業，然其
    上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、
    時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具
    有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一
    罪。爰審酌被告甲○○未依規定辦理電子遊戲場業之營利事
    業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之管理，且犯後否認犯行，猶設詞矯飾，毫無悔意，
    本不宜輕恕，惟念及其擺設電子遊戲機之數量僅2 台，數量
    非多，且擺設時間非長，犯罪情節尚非重大等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知同上之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之「選物
    販賣機」電子遊戲機臺2 台 (各含IC板1 塊)及 機臺內
    1,490 元，業據另案被告曾進源及何盈樂於警詢時證述上開
    機臺為渠等所擺設，復有扣押物品清單2 紙在卷可參，堪認
    分別為渠等所有，且屬供渠等與被告共犯本件犯罪所用及所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定及共
    同正犯責任共同原則，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
