【裁判字號】    97,審交易,647
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8870號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交簡
字第3012號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係金常有限公司品保人員，但每
    月負責駕駛該公司自小貨車送貨2 至3 次，仍為從事駕駛業
    務之人，於民國96年11月3 日14時25分許，被告駕駛車牌號
    碼ZY-7192 號自小貨車，沿高雄縣岡山鎮○○○路○段，由
    南往北方向行駛至柳橋西路，見號誌為綠燈，欲左轉柳橋西
    路時，本應注意駕駛人行經交岔路口應減速慢行，且轉彎車
    應讓直行車先行，並隨時注意車前狀況，以採取必要措施防
    免危險發生，復依當時天候晴朗、路面鋪裝柏油、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距亦良好，尚無不能注意之情事，
    猶疏未注意，適有潘輝煌騎乘車牌號碼NB9-213 號重機車，
    沿阿公店路，由北往南方向直行至柳橋西路，被告未待確認
    潘輝煌究欲繼續直行阿公店路或欲右轉柳橋西路，即搶先左
    轉，使潘輝煌繼續直行阿公店路時，閃避不及而遭被告駕駛
    之上開車輛左前車頭撞擊機車左側車身，造成潘輝煌人車倒
    地，因此受有頭部外傷合併顱內出血、頭痛、頭暈、記憶障
    礙、脾臟破裂、左側肋骨骨折、頭皮撕裂傷、外傷性癲癇等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人潘
    輝煌於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
                                法  官  吳佳樺
                                法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98     年    1    月    12    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
