【裁判字號】    98,審聲,20
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            唐小菁律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任唐小菁律師為相對人甲○○與高雄醫學大學附設中和紀念醫
院、葉怡亨、陳育仁間損害賠償訴訟等事件之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略稱：伊為相對人甲○○（民國48年5 月26日
    生）之配偶，而甲○○於96年1 月19日在高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院由葉怡亨、陳育仁進行診療時，因其等疏未注
    意盡其照顧義務，致甲○○受有缺氧性腦病變之傷害，現日
    常生活已無法自理，亦無法言語行動，而為無訴訟能力之人
    。因其有提起訴訟，請求高雄醫學大學附設中和紀念醫院、
    葉怡亨、陳育仁賠償之必要，且無法定代理人可行使代理權
    ，如不為其選任特別代理人，恐致久延而受損害。另聲請人
    為相對人之配偶，而相對人唐小菁律師為本件醫療糾紛所提
    出刑事案件之甲○○之告訴代理人，對案情內容及法律權益
    均甚知悉，可為甲○○之特別代理人，爰提出本件聲請等語
    。
二、按條無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條2 項
    定有明文。本院經審核聲請人提出之戶籍謄本、診斷證明書
    及民事起訴狀等資料，與聲請人所述之事實相符。而經向唐
    小菁律師徵詢結果，亦表示同意擔任本件民事損害賠償訴訟
    之特別代理人，則本院認由其為甲○○之特別代理人，應屬
    適當，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
