【裁判字號】    97,審易,2629
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31815 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與陳坤霖（另案判決確定）2 人
    均自民國87年11月15日起受僱為有祥水產企業股份有限公司
    （下稱有祥水產公司）所有之高雄市籍祥滿春17號漁船，至
    南大西洋臨近阿根廷及福克蘭群島海域捕撈魷魚。此期間內
    祥滿春17號漁船之名義登記船長為林明祥，陳坤霖名義為輪
    機長，實擔任船長職務，被告甲○○為大副，於88年4 月9
    日名義之船長林明祥因傷至福克蘭群島就醫後，遞補擔任名
    義上之船長，海事報告為其與陳坤霖業務上製作之文書。被
    告甲○○明知陳財富、李成係其分別於88年4 月13日、88年
    6 月5 日傷害後均翌日致死，張林遠係其與陳坤霖於88年5
    月16日綑綁於船尾多日後，於同年月20日致死（均經判決確
    定），渠等為掩飾犯行，乃共同基於偽造船長業務上應記載
    之海事報告之概括犯意，先後於88年4 月14日、5 月23日及
    同年6 月6 日，以名義船長即被告甲○○之名義，連續由陳
    坤霖以口述方式，命無犯意聯絡之呂禮吉代為撰寫陳財富、
    李成因跌傷死亡、張林遠失蹤未尋獲之不實海事報告各5 張
    ，由遞補名義船長之甲○○具名，並命其餘船員簽名後，傳
    真回有祥水產公司，足生損害於陳財富、李成、張林遠等親
    屬與有祥水產公司，及船舶管理機關對於船舶發生事故管理
    之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條、第215 條之連續行
    使業務登載不實文書罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，連續犯及牽連
    犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭
    知免訴之判決（最高法院60年臺非字第77號判例、最高法院
    49年臺非字第20號判例意旨參照）。
三、經查被告甲○○前因對陳財富、李成、張林遠傷害致死案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院於97年4 月17日以96年度上更二
    字第329 號判處連續傷害致人於死罪有期徒刑15年、共同連
    續剝奪行動自由罪有期徒刑10年，應執行有期徒刑20年，經
    最高法院以97年度台上字第4883號駁回上訴而確定，有前開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又本案被告
    甲○○於被害人陳財富、李成、張林遠死亡後同日或隔幾日
    即製作海事報告表示陳財富跌傷死亡、張林遠失蹤未尋獲，
    並由其餘船員在上簽名後傳真回有祥水產公司，有同案被告
    陳坤霖、鄭真良於警詢、偵查中之證述、證人即船員楊萬超
    、田云華、周書群、唐志武之證述可參，並有陳財富、李成
    及張遠林死亡、失蹤之海事報告影本附卷可查，足見被告顯
    係為掩飾渠等對陳財富、李成、張林遠傷害致死犯行，而製
    作不實之海事報告，並傳真回有祥水產公司，此亦經起訴書
    予以載明，堪認本件起訴意旨所指被告甲○○之連續行使業
    務登載不實文書犯行與前開傷害致死犯行，有方法、目的之
    牽連關係。從而，本案與上述前案，核屬牽連犯之裁判上一
    罪關係，依審判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效
    力所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
