【裁判字號】    97,司拍,2928
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2928號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人張朝棻於民國94年3 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人姜麗雲對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）13,200,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自民國94年3 月22日起至民國129 年3
    月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開不動產於民國94年10月31日因信託移轉
    予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人姜麗雲於民國94年3 月25日邀同案外人張朝棻為連
    帶保證人向聲請人借用11,000,000元，約定利息之計算、違
    約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人姜麗雲未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、擔保
    放款借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
