【裁判字號】    97,審易,2616
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第10155 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
簡字第6396號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與址設高雄市苓
    雅區○○○路53號3 樓之「信福營造有限公司」（下稱信福
    公司，負責人係陳碧蓮）間有工程款之債務糾紛，於民國97
    年1 月4 日11時50分許，前往信福公司與該公司董事長特別
    助理吳陳美秀商討工程款支付方式而無共識，竟心生不滿並
    基於毀損之犯意，將桌上杯、盤砸毀後，隨即離開現場，足
    生損害於信福公司，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人信福公司於本院審理中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
