【裁判字號】    97,審易,1266
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  謝嘉順律師
上列被告因詐欺案件，本院於97年12月18日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內第一行應補充「公訴人臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於當事人漏列公訴
    人，依前開說明，自應更正補充如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
