【裁判字號】    97,司拍,2940
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2940號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(一)75年8 月30日、(二)83年1 月
    26日、(三)83年12月22日以其所有如附表所示之不動產，為案
    外人王建成向案外人高雄市第十信用合作社借款之擔保，設
    定新台幣（下同）(一)700,000 元、(二)1,700,000 元、(三)
    1,800,000 元之（本金）最高限額抵押權，存續期間均不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣原「高雄市第十信用合作社」，業於民國86年10
    月25日由原「泛亞商業銀行股份有限公司」概括承受且已更
    名為原「寶華商業銀行股份有限公司」，有財政部核准更名
    函可稽。又上開債權與抵押權於民國97年10月24日因讓與移
    轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人王建成於民國86年5 月13日邀同相對人為連帶保證
    人向案外人高雄市第十信用合作社借用3,500,000 元，約定
    利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外
    人王建成自民國97年8 月12日起即未繳納本息，依上開約定
    ，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
