【裁判字號】    97,審消債更,2542
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2542號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾以信函向最大債權金融機構請求協
    商，而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰請求准予更生云云。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商；雖曾於民
    國97年7 月7 日發函予台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）請求協商債務，惟並未依金融機構債務協商機
    制規定檢附所有資料申請，而遭最大債權金融機構以文件不
    符規定退件，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第15
    1 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務
    協商之機制，經本院於97年12月24日裁定命聲請人於裁定送
    達後14日內補正申請協商證明文件，聲請人於97年12月26日
    收受上開裁定，聲請人雖陳報已協商不成立，惟其仍執上開
    台新銀行之退件通知為據，顯然並未依規定向最大債權銀行
    申請前置協商，有送達證書、民事陳報狀在卷可稽，是本件
    聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正
    ，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
