【裁判字號】    98,司拍,67
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第67號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之2
上債權人與債務人乙○○間請求拍賣抵押物事件，債權人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補正聲請拍賣共同擔保之苓雅區○○段地號200。
二、苓雅區○○段地號200之最新土地登記謄本。
三、正確之附表。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
