【裁判字號】    97,易,1144
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20746號）
，經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間因侵占案件，經本院以95年度簡字第
    5485號判處有期徒刑6 月確定，並於96年2 月6 日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟夥同一名姓名年籍不詳、綽號
    「成仔」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，由丙○
    ○於97年4 月30日凌晨1時許，向不知情之甲○○（另經高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）借得其承租之車號
    5356-LU 號自用小客車1輛，再由「成仔」駕駛，搭載丙○
    ○前往高雄縣鳳山市○○路135 巷28號「百榕花園大樓」，
    並於同日凌晨3 時47分許，駕車侵入有人居住之上開大樓地
    下室後，由丙○○留在車上把風，「成仔」下車徒手竊取該
    大樓之排水溝蓋6 塊（價值約新台幣3000元），並搬運至前
    開自用小客車後行李廂放置，得手後驅車離去，嗣經前開大
    樓管理委員會主任委員李聯喜察覺有異，經調閱大樓監視器
    畫面後報警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院
    亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議
    庭當庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告於審理中對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢、偵訊、本院審理中，百榕花園大樓主任委員李
    聯喜、國美有限公司負責人乙○○於警詢中證述情節大致相
    符，並有監視錄影光碟1 片、翻拍照片33張、租賃契約1 份
    等件在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明
    確，其犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    又大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款處斷（最高法院82年台上5704號判決參
    照），故被告於該日凌晨3 時47分許侵入該大樓地下1 樓停
    車場之竊盜行為，自應構成夜間侵入住宅之加重竊盜要件。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪。又被告夜間侵入上開住宅行竊，其無故侵入住
    宅之行為，均已結合於所犯加重竊盜之罪質中，即不再另論
    以無故侵入住宅罪（最高法院92年度臺非字第6 號判決參照
    ），附此敘明。另被告與綽號「成仔」之成年男子間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論
    以共同正犯。又被告前如事實欄一所述，因侵占案件經判處
    6 個月有期徒刑確定，甫於96年2 月6 日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 (含出入監記錄）在卷
    可稽，被告於受上開有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方
    式獲取財物，而貪圖私欲，侵入他人住宅竊取他人之財物，
    侵害他人財產安全，其行為實有可議，惟念其於審理中尚知
    坦承犯行，及其所竊取之財物，價值尚非甚鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28條、
第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
