【裁判字號】    97,審訴,4572
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第7108號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7168號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第7627號裁定送強制戒治，因無繼續戒治之必
    要，於民國93年10月20日停止處分釋放出所。復於前開戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年6 月9 日晚上某時許，在高雄市鼓山區○○○路
    214 巷3 號4 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○
    ○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例案件遭
    通緝，於97年6 月12日下午3 時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與南華路口，為警當場查獲，經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表、臺灣高等法
    院被告前案記錄表各1 份。
三、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於
    審判外達成協商之合意，渠等合意內容如下：被告願受科刑
    範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開之事實及理由欄五所載），得自
收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                             書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
