【裁判字號】    97,審簡,5744
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第23939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「金鷹電子遊戲機」壹台（含IC版壹塊）、賭資新台
幣參仟柒佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「21時分許
    」更正為「21時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告與姓名年籍不詳
    之「簡姓」成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經許可經營電子
    遊戲場業罪。被告自民國97年3 月中旬起至同年8 月18日21
    時許為警查獲止，期間反覆違法經營電子遊戲場業之犯行，
    係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之多
    次犯罪行為，應依集合犯論以一罪。
三、爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政機關商業行為之管理制
    度，其行為實不足取，又在公眾得出入之場所賭博財物，妨
    害社會善良風俗，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，擺設電
    子遊戲機之數量僅1 台，犯罪情節尚非重大等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機台
    「金鷹電子遊戲機」1 台（含IC板1 個）、賭資新臺幣3,76
    0 元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
