【裁判字號】    97,審訴,630
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審訴字第3637號
聲  請  人
即被告之父  詹  鵬
被      告  詹其偉
                      執行中)
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（97年度審訴字第3637
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告詹其偉因毒品危害防制條例案件，前經本院判處應執行有
期徒刑10月，並已確定，而於民國97年12月29日移送臺灣高雄地
方法院檢察署執行科發監執行，是被告已非本案羈押之人犯，聲
請人即被告之父詹鵬猶向本院聲請具保停止羈押即非有據，應予
駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
