【裁判字號】    97,司拍,2957
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2957號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國94年1 月27日、(二)民國94年
    8 月4 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）(一)6,150,000 元、(二)3,000,000
    元之最高限額抵押權，存續期間(一)自民國94年1 月25日起至
    民國134 年1 月25日、(二)自民國94年7 月29日起至民國134
    年7 月29日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣聲請人原名稱為「建華商業銀行股份有
    限公司」，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委
    員會函可稽。又上開不動產土地之所有權於民國96年1 月17
    日因夫妻贈與移轉予相對人丁○○，亦經登記在案。
三、嗣相對人甲○○(一)於民國94年1 月31日、(二)於民國94年8 月
    9 日向聲請人借用(一)5,120,000 元、(二)2,500,000 元，約定
    利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人自民國97年10月9 日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借款契約書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
