【裁判字號】    97,審勞安簡,10
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審勞安簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第22098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「為從事業務
    之人」應補充為「為從事焊接、安裝鐵皮屋業務之人」、第
    3 ～4 行「丙○○自民國97年4 月間起受甲○○雇用」應更
    正為「丙○○自民國97年4 月間起受雇於鎰薪公司」、第8
    行「甲○○身為雇主」應更正為「甲○○身為鎰薪公司之經
    營負責人」、倒數第3 行「在上開3 樓頂」應補充為「於同
    日17時12分許在上開3 樓頂」；證據應補充「行政院勞工委
    員會南區勞動檢查所97年8 月12日勞南檢營字第0971009135
    號函暨職業災害檢查報告書」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及
    違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之雇主應防止有墜
    落之虞之作業場所引起危害之符合標準必要安全衛生設備規
    定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，應依
    同法第31條第1 項處罰。被告違反勞工安全衛生法第5 條第
    1 項第5 款規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職
    業災害，則其所犯勞工安全衛生法第31條第1 項及刑法第
    276 條第2 項之罪間，係一行為觸犯數罪名，應依想像競合
    犯規定，從一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪處
    斷。聲請簡易判決處刑書固未記載被告違反勞工安全衛生法
    第5 條第1 項第5 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1
    款之死亡職業災害之犯行，然此部分與聲請簡易判決處刑書
    所載之犯行有想向競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應加以審理。爰審酌被告身為鎰薪公司之負責人
    ，疏未注意在高度2 公尺以上之高處作業，且有墜落之虞時
    ，應設有適當強度之圍欄等防護措施，以避免勞工不慎墜落
    ，竟導致被害人丙○○自3 樓頂樓屋頂未設有護欄或安全網
    處墜落至地面，受有顱內出血之傷害而不治死亡，造成被害
    人家屬驟失親人，痛苦至鉅，惟念其犯後坦承犯行，並已與
    被害人配偶乙○○達成和解，有和解書1 份在卷可稽（見97
    年度偵字第22098 號卷第25頁），犯後態度尚佳，且前無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素
    行非惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末被告犯後坦承犯行，且查其未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，因一時失慮，致觸犯本件犯行，事後已坦承
    犯行，並與被害人配偶乙○○以新臺幣100 萬元達成和解，
    有和解書1 份在卷可稽（見97年度偵字第22098 號卷第25頁
    ），深具悔意，被告經偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕
    而無再犯之虞，且考量被告現為鎰薪公司之經營負責人，如
    無法支付易科罰金之款項，而入監服刑，恐危害鎰薪公司之
    經營，影響公司員工之生計，自非適宜；如支付易科罰金之
    款項，而影響其後續賠償告訴人之損害能力，對告訴人亦非
    公平，是本院認暫不執行其刑為適當，期以早日賠償告訴人
    之損害，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
