【裁判字號】    97,訴,1812
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1812號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國97年12月22日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）677,086
元，應徵第二審裁判費11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定得於十日內抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
