【裁判字號】    97,審交簡,4423
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬小客車，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○失火燒燬小客車，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○前揭所為，均係犯刑法第175 條第3
    項失火燒燬小客車，致生公共危險罪。按刑法第28條之共同
    正犯，以2 人以上實施犯罪行為，有共同故意為要件，若2
    人以上同有過失行為，縱於其行為皆應負責，亦無適用該條
    之餘地，最高法院44年台上字第242 號判例要旨參照。本件
    被告二人均係犯刑法第175 條第3 項失火燒燬小客車，致生
    公共危險罪，該罪本質上為過失犯，被告二人同有過失行為
    ，揆諸前揭最高法院判例意旨，僅能各論以失火罪，無從成
    立失火罪之共同正犯，附此敘明。爰審酌被告二人均坦承犯
    行，尚有悔意，且渠等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，
    素行尚佳，並斟酌所屬公司已與被害人達成和解，有和解書
    1 份在卷存參，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其所造成危害
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告等並無前科，已如前述，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵查教訓與刑之宣告後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，爰併予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
