【裁判字號】    97,審撤緩,162
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第
186號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第277號判處有期徒刑7月，緩刑3年，並應向臺灣地方
    法院檢察署指定之公益團體提供45小時勞務於97年4月3日確
    定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應
    向公益團體提供45小時勞務，卻未履行上開所附條件，合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公益團體提供40小
    時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第5 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度易字第277 號
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並應向公益團體提供45小時
    勞務確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。受刑人經送執行後，固經聲請人
    依受刑人戶籍地通知其應於民國97年7 月15日、8 月19日至
    高雄地方法院檢察署報到，上開函文分別於97年7 月2 日、
    8 月6 日寄存送達於高雄市一心派出所，而於97年7 月12日
    、8 月16日生合法送達之效力，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢單1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知書1 紙及送達
    證書2 紙附卷可參。惟受刑人於本院審理中曾經陳報「高雄
    縣鳳山市慈暉新村1 巷15-1號」之住址，有本院97年度易字
    第277 號判決在卷可參 (本院卷第21頁、第28頁參照)， 足
    認該址為被告之居所地。而依卷內資料所示，並未見聲請人
    就上開被告居所地有何通知之資料，受刑人暨未受合法通知
    ，難謂其有違反緩刑所附負擔而情節重大之情形，是聲請人
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1    月    12    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
