【裁判字號】    97,司促,71876
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71876號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬壹仟零陸拾參元，及
    其中新台幣壹拾萬肆仟柒佰貳拾肆元，自民國九十七年十一
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十七年十一月一日起，按月計付違約新台幣壹
    仟貳佰元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
