【裁判字號】    97,審交簡,4382
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2679號、第2680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「於民
    國97年4 月6 日01時46分許」之記載，更正為「於民國97年
    4 月6 日1 時41分至1 時51分許」，及證據並所犯法條欄一
    、編號（一）之證據名稱內容更正為「被告乙○○、甲○○
    於偵查中之自白、共同被告鄭力維、何鴻昇於警詢之自白、
    陳建榮、高聖智、歐昌旻及李佳勳於警詢及偵查中之自白」
    、編號（二）之待證事實內容第2 點予以刪除外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要，此有最高法院79年台上字第2250號判例可
    資參照。次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協定，
    其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
    ，亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內，有最高法院73年台上字第1886號、77
    年台上字第2135號判例及79年台上字第4239號判決可資參照
    。查本件被告乙○○、甲○○二人分別騎乘機車，於附件聲
    請書所載之時、地，與鄭力維等7 人及其他真實姓名年籍不
    詳之成年人，共同以超速、闖越紅燈、併排行駛佔據快車道
    等方式騎乘機車，進行俗稱飆車之行為，客觀上自足生道路
    上人車往來之危險，是核被告二人所為，均係犯刑法第185
    條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告二人間及其各與鄭力
    維等7 人、其他真實姓名年籍不詳之成年人，就上開犯行，
    均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。本院審酌被告甲
    ○○前因犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪，經
    本院以96年度簡字第7169號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    仍不知反省而再犯本案，以及被告二人均明知飆車行為，將
    造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求
    一時剌激，參與飆車，所為實無可取，復審酌其所為並未實
    際造成他人人身或財產之損害，且犯後均能坦承犯行，兼衡
    被告乙○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。另為促使被告於緩刑期間內隨時
    警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供
    必要之協助及督促，爰依刑法第93條第1 項規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    13    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
