【裁判字號】    97,司促,72997
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72997號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        二戶政事務所)
一、
  (一)債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾伍萬
    肆仟壹佰捌拾參元，及如附表序號至所示之利息、違約
    金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
  (二)債務人乙○○、丙○○並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五○八條至第五一
    一條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第五一三條第一
    項定有明文。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行
    之，同法第五○九條第一項後段亦定有明文。查本件債權人
    聲請對債務人甲○○發支付命令，經核戶籍設於高雄縣鳳山
    市戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督促程序
    依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該支付命
    令之聲請應予駁回。
四、如債務人乙○○、丙○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
