【裁判字號】    97,審消債清,204
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第204號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐萍萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
2.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.依法應分擔扶養義務之人聲請人前配偶鄭志儀之收入證明、薪
  水帳戶存摺影本及95年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所
  得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對負擔計算方式及離婚協議書。
4.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人所列支出膳食、房租、教育及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(
  須記載保險期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  及債權人清冊。
8.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人地址及聯絡電
  話。
9.聲請人聲請前2年(即自95年12月28日起至97年12月28日止)，
  之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償(買賣、
  互易、設定抵押權等)、無償(贈與、第三人清償等)行為所生
  之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應
  詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買賣
  契約等)相關資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    12   日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    13   日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
