【裁判字號】    97,審簡,5696
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第32556 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗後淨重
零點零貳參公克)暨其包裝壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告之前科記錄為「甲○○前
    因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，各經本院
    以民國83年度易字第6501號、83年度訴緝字第362 號判決，
    分別判處有期徒刑10月、3 年3 月確定，並經本院以84年度
    聲字第495 號裁定定其應執行有期徒刑3 年10月確定；再因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易字第6501號
    判決判處有期徒刑10月確定，上開案件接續執行，於85年5
    月27日縮短刑期假釋出監。嗣假釋期間，另因肅清煙毒條例
    等案件，經本院以85年度訴字第2212號、85年度訴字第2609
    號判決，分別判處有期徒刑5 年10月、6 月確定，經本院以
    86年度聲字第500 號裁定定其應執行有期徒刑6 年4 月確定
    ，經撤銷假釋執行殘刑，並與上開案件接續執行後，於90年
    3 月1 日縮短刑期假釋出監。之後，再撤銷假釋執行殘刑，
    於94年12月24日，縮短刑期執畢完畢出監。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防治條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。又被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○明知MDMA係毒
    品危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬
    可議，暨其犯罪之動機、目的及犯後態度等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及被告之教育程
    度等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並諭知同上
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之淺紅色粉末1包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定，結果確含第二級毒品MDMA成份（驗前淨重0.025公
    克，驗後淨重0.023公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院民國96年8月6日出具之檢驗報告1紙在卷可憑，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
