【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 、4 、5 、6 之犯罪，減刑詳如附表編號
3 、4 、5 、6 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號3 、4 、5 、6 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
