【裁判字號】    97,司拍,2942
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2942號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年9 月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人元大商業銀行股份有限公司 (原
    名稱為復華商業銀行股份有限公司)借 款之擔保，設定新台
    幣（下同）20,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國95年9 月5 日起至民國135 年9 月4 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年9 月6 日向元大商業銀行股份有限公司
     (原名稱為復華商業銀行股份有限公司)借 用17,000,000元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎相對人自民國97年9 月6 日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
