【裁判字號】    97,審易,2320
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第2320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因97年度審易字第2320號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7854號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於90年間犯施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲
    請戒治，由本院以90年度毒聲字第1001號裁定送戒治處所施
    以強制戒治，於民國91年8 月31日戒治期滿執行完畢。復於
    前開強制戒治執行完畢5 年內即於94年間再施用毒品，經臺
    灣臺東地方法院以94年度易字第175 號判決判處有期徒刑8
    月確定；另於同年間，因違反贓物、竊盜、毒品危害防制條
    例案件，經本院分別以95年度易字第116 號、95年度易字第
    1004號、95年度易字第1105號判決判處有期徒刑3 月、8 月
    、9 月確定，經減刑、定應執行刑及接續執行，於96年8 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年7 月24日下午6 時許，在其位於高雄
    縣美濃鎮住處附近之五穀宮公廁內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置放於玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年7 月31日凌晨2 時30分許，甲○○至屏
    東縣政府警察局里港分局大平派出所時，向未察覺其犯行之
    員警自首施用第二級毒品之犯罪，經其同意採集尿液送驗後
    ，呈現甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業有臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣政府警察局里港分局毒品
    案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭法   官   蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官    周美
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
