【裁判字號】    97,審易,2653
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15647 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○與告訴人甲○
    為兄弟，雙方間素有嫌隙。乙○竟與不詳姓名年籍之成年男
    子基於共同犯意之聯絡，於民國97年2 月13日晚間10時許，
    前往甲○位於高雄縣橋頭鄉○○路中興巷1 號之住處，由該
    名男子壓住甲○，再由乙○朝甲○頭部、身體等處毆打，致
    甲○受有頭部外傷及左顳部、右顳部、鼻子、額頭、前胸多
    處淤傷等傷害，經警方據報後前往現場處理，並將乙○帶回
    警局，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○於本院調查中具狀表示對被
    告之傷害犯行不予追究，並撤回本件傷害告訴，此有刑事聲
    請狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
