【裁判字號】    97,審交易,652
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25984 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3454號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月4 日14時45許，
    駕駛車牌號碼XU-6537號自小客車沿高雄市○○○路由北向
    南行駛，至與十全一路口，應注意轉彎車要讓直行車，當時
    天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、視
    距良好無障礙物等情，並無不能注意情況，竟疏未注意，於
    行駛至上開地點時逕行左轉，適林子暐騎乘車牌號碼
    005-CCZ 號重機車搭載乙○○，沿高雄市○○○路由北向南
    行駛欲通過上開路口時，閃避不及重機車之車頭右側撞擊自
    小客車右前車頭而人車倒地致，乙○○受有右踝挫擦傷併遠
    端腓骨骨片形成，疑外側韌帶群傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
