【裁判字號】    97,簡上,559
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告即上訴人因妨害公務案件，不服本院97年度簡上字第
559 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如附件上訴狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，
    未有準用第三編第三章之第三審相關規定，是解釋上以第二
    審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判
    決，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，
    非「高等法院」之判決，無從上訴最高法院。在原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、本件上訴人即被告甲○○因妨害公務案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第10524
    號），本院高雄簡易庭於民國97年5 月15日以96年度簡字第
    5310號刑事簡易判決判處：「甲○○犯隱匿公務員職務上委
    託掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」嗣
    被告對該判決不服提起上訴，再經本院管轄第二審之合議庭
    於97年12月25日以97年度簡上字第559 號刑事判決：「原判
    決撤銷。甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」是本案並非經
    「高等法院」判決之案件，於本院管轄第二審之合議庭判決
    後即告確定，不得再上訴。從而，被告對不得上訴之判決提
    起上訴，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
