【裁判字號】    98,審訴,25
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9508號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1975號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第6143號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第1016號裁定停止戒治，於民國92年4 月8 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年9 月4 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第805 號為不起訴處分。又於94年間同
    因施用毒品，經本院94年度訴字第3635號判決判處有期徒刑
    1 年1 月確定；其後於95年間再因施用毒品、詐欺等案件，
    先後經本院95年度訴字第1337號判決判處有期徒刑10月、95
    年度易字第813 號判決判處有期徒刑3 月及台灣台東地方法
    院以96年度東簡字第202 號判決判處有期徒刑4 月確定，該
    3 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑7 月又15日，再接續
    上述有期徒刑1 年1 月而為執行，於96年10月18日縮短刑期
    假釋出監（縮刑期滿日期為同年12月6 日），嗣因假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年10月27日某時許，在其位於
    高雄市前鎮區○○○路1027巷3 號住處，以將海洛因摻水後
    再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱旋醫院97
    年11月7 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
