【裁判字號】    98,司促,1687
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1687號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、本案依所附契約影本，僅約定貳拾萬部分依年息百分之十八
    計算利息，請釋明債權請求金額（新台幣伍拾伍萬）全依年
    息百分之十八計算之依據。又契約既約定金錢借貸期間自民
    國九十四年十一月二十五日起至九十七年十一月二十四日止
    ，依民法規定，債務人應自期限屆滿時，始負遲延責任，請
    釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
