【裁判字號】    97,審聲,4070
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑。有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍年參月。併科罰金部分，應併科罰金新臺幣壹拾陸萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。民國95年7月1日修正公布施行之刑法第2
    條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比
    較適用最有利於行為人之法律。又行為後法律有變更，比較
    裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。固有27年上字第2615號判例可資參照，
    但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1
    項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非
    字第85號判決意旨參照）。
二、按刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。又刑法第51條第7 款規定：「宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額。」，比較修正前後刑法，本條款未經修正，對受刑人而
    言並無有利不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第51條第7 款規定，定其罰金金額。綜上，依
    整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為有利，爰
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前刑法
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，合先敘明。另受刑
    人行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，即新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 折算一日。」比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3 項
    前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因犯附表所示4 罪，其該等犯罪均係於95 年7
    月1 日之前犯之，經本院及臺灣高等法院高雄分院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第42條
    第3 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第7 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
