【裁判字號】    98,審聲,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第17號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人依鈞院96年度婚字第58號離婚事件民
    事判決及96年度訴字第659 號損害賠償事件民事判決聲請假
    執行，然伊已對上開案件提起上訴，現均繫屬台灣高等法院
    高雄分院審理中，均尚未判決確定，倘相對人聲請假執行事
    件查封的財產支付轉給聲請人，則以聲請人目前之資力，勢
    難期於上開案件判決廢棄後回復原狀，為此，聲請人願供擔
    保，請准裁定鈞院97年度司執字第125253號強制執行事件，
    於台灣高等法院高雄分院97年度上易字第295 號及97年度家
    上字第40號民事事件判決確定前停止執行等語。
二、按假執行之裁判，得為執行名義，強制執行法第四條第一項
    第一款定有明文，且強制執行程序開始後，除法律另有規定
    外，不停止執行。強制執行法第十八條第一項亦有明文規定
    。同條第二項並規定：有回復原狀之聲請，或提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定。
三、經查，相對人所據以聲請假執行之執行名義即本院96年度婚
    字第58號及96年度訴字第659 號民事判決均已於判決主文明
    確諭知聲請人得供擔保免為假執行，並確定應供擔保之金額
    ，是聲請人依據前開民事判決提供擔保金後，即得聲請免為
    假執行，自無重新聲請裁定准予供擔保停止假執行之必要。
    且依聲請人所述之上開事實，亦不符合前揭強制執行法第18
    條所規定停止執行之要件，故本件聲請人之聲請，非有理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
