【裁判字號】    98,審交易,20
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24347 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3151號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月21日22時許，在
    高雄縣鳳山市○○路某朋友家中飲用啤酒，在已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼
    DH-3242 號自小客車自該處出發，行經高雄市苓雅區○○○
    路145-1 號前，因不勝酒力而行車不穩，誤闖對向車道，與
    乙○○駕駛車牌號碼XY-6489 號自小客車、黃暄婷騎乘車牌
    號碼7HH-113 號機車、劉惠玲騎乘車牌號碼GKR-797 號機車
    發生車禍，致乙○○受有前胸部挫傷傷害（黃暄婷、劉惠玲
    傷害部分未據告訴），嗣經警方到場處理，對其施以酒精檢
    測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.45毫克 (涉嫌公共
    危險罪部分，經本院另為簡易判決)， 因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  吳佳樺
                                    法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
