【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             98年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
年肆月、拘役壹佰貳拾日、罰金新台幣貳拾伍萬元。有期徒刑如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；拘役如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；罰金如易服勞役，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，
    他方面係為受刑人之利益，倘若其中部分之裁判易刑標準係
    依舊法諭知，另部分依新法諭知，則合併定刑後之易刑標準
    ，應依刑法第2 條第1 項之規定，擇有利於受刑人之折算標
    準適用之，乃最高法院所持見解（84年度台非字第452 號、
    86年度台非字第87號判決、72年度第9 次刑事庭會議決議（
    一）參照）。查受刑人所犯附表一編號10、15（判處罰金部
    分）；附表二編號6 （判處有期徒刑部分）其犯罪之時間係
    在刑法修正前之舊法，其餘所犯附表一（判處罰金部分）、
    附表二（判處有期徒刑部分）及附表三（判處拘役部分）各
    罪，其犯罪時間均係在刑法修正後之新法，又附表二（判處
    有期徒刑部分）各罪於減刑後均得易科罰金。次按，關於數
    罪併合處罰之易科罰金，依94年2 月2 日修正公布、95年7
    月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年
    1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，此際，即應適用修正
    前刑法第41條第2 項：「併合處罰之數罪，均得易科罰金時
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同」之規定，而均諭知准予易
    科罰金。另參酌附表所示之卷附本院97年度上易字第313 號
    判決，其所定之應執行刑為：「應執行有期徒刑6 月、拘役
    120 日、罰金新台幣23萬元，有期徒刑及拘役如易科罰金，
    罰金如易服勞役，均以新台幣1 千元折算1 日。」及卷附本
    院97年度上易字第741 號、第744 號判決，其所定之應執行
    刑為：「應執行有期徒刑4 年、拘役60日、罰金新台幣2 萬
    7 千元，有期徒刑如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台
    幣2 千元折算1 日。」等情以觀，本件應擇最有利於受刑人
    之折算標準，即就有期徒刑如易科罰金部分，諭知以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日；就拘役如易科罰金部分，
    諭知以新台幣1 千元折算1 日；就罰金如易服勞役部分，諭
    知以新台幣2 千元折算1 日。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53
    條、第51條第5 款、第6 款、第7 款、第41條第1 項、第42
    條第3 項、修正前刑法第41條第1 項、第2 項、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
