【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品等參罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○（下稱受刑人）因施用毒品等3 罪，經本院及
    臺灣澎湖地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    （附表編號2 、3 之罪曾經本院以97年度上訴字第419 號判
    決定應執行刑為有徒刑8 月確定）。茲檢察官聲請就附表所
    示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
