【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜暨施用第二級毒品罪，經本院、台
灣高雄方法院分別判處有期徒刑2 年、7 月（此部分嗣為有期徒
刑3 月15日），嗣定執行刑為有期徒刑2 年2 月確定執行在案。
茲聲請人以受刑人甲○○業於民國98年1 月5 日核准假釋在案，
而縮短刑期後終結日期為98年4 月27日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    1    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98     年    1    月    12    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
