【裁判字號】    98,上易,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度上易字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第95
5 號中華民國97年11月17日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第5369號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以加重竊盜罪，判處有期徒刑1 年，於民國97年12月10日具狀
提起上訴，上訴理由狀僅泛稱其犯後態度良好，深感悔悟，請依
刑法第59條規定酌減其刑云云，有上訴狀在卷可查，並非上訴之
具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
