【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲減字第2號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年1 月30日犯偽造文書罪，經本院以
    94年度上訴字第608 號、最高法院97年度台上字第3727號（
    偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署93年度偵字第4040號）
    ，判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
