【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾肆年貳月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因強盜等罪，經本院暨臺灣高等法院臺南分院先後
判處如附表所示之刑，均分別經最高法院判決駁回上訴確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
第51條第5 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
