【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院暨臺
    灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案（其中附表編號2部分，並經最高法院判決駁回上訴）。
二、茲檢察官以受刑人甲○○現假釋中，聲請定其應執行之刑（
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定：假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑。因此，附表編號1 、3 、5 部分，已
    視為減其宣告刑）。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑法第2
    條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法
    律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判者而言，如法
    院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此
    ，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應
    執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者
    外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非
    字第102 號判決參照）。準此而論，本件應依裁判時即修正
    前刑法第51條第5 款定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                  書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
