【裁判字號】    96,國賠,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               96年度國賠字第1號
上  訴  人  乙○○
                      之7
被  上訴人  福建省連江縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  文鍾奇律師
上列當事人間因本院96年度國賠字第1 號請求國家賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾
陸萬肆仟零肆拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬玖仟陸佰陸
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
之規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭  審判長法  官  趙文淵
                                法  官  黃立昌
                                法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
