【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反動物傳染病防治條例等
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 97年度訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告因違反動物傳染病防治條例等案件，不服本院
97年度訴字第6 號民國97年11月13日第一審判決（偵查案號：福
建連江地方法院檢察署97年度偵字第6 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，同法第362 條前段亦規定甚明。
二、上列上訴人即被告因違反動物傳染病防治條例等案件，不服
    本院97年度訴字第6 號民國97年11月13日之第一審判決（偵
    查案號：福建連江地方法院檢察署97年度偵字第6 號），提
    起上訴。經查其上訴書狀未敘述上訴理由，上訴人等於上訴
    期間屆滿後20日內亦未向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上
    必備之程式，茲依前揭規定，限於本裁定送達後5 日內補正
    ，逾期未補正，本院即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  趙文淵
                                法  官  黃立昌
                                法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
