【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    依此解釋，則於第1 審辯論終結後，自不得追加起訴。又起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦有明定
    。
三、查被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件（97年度易字
    第960 號），業經本院於民國97年11月18日進行協商程序終
    結，並於同年月28日宣示判決，業據調取上開案卷查核無誤
    ，乃臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年12月24日始就被
    告再次違反毒品危害防制條例案件向本院追加起訴，其追加
    起訴之程序自屬違背前開規定，依上說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉興浪
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
