【裁判字號】    97,苗簡,762
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第762號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序；消費者債務清理條例第48條第2 項定有
    明文。故倘債務人已經法院裁定准許開始更生程序後，即不
    得對之提起任何訴訟至明，此為起訴必須具備之程式。又原
    告之訴，起訴不合程式者，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款亦有明文。此項規定，依民事訴訟
    法第436 條第2 項規定，簡易訴訟程序亦適用之。
二、查原告於民國97年12月4 日聲請支付命令前（因被告異議，
    依法視為起訴），被告業依消費者債務清理條例之規定向本
    院聲請更生程序，並經本院於97年9 月10日以97年度消債更
    字第8 號案件，裁定公告准許「聲請人即債務人（即被告）
    自97年9 月10日下午5 時起開始更生程序」，此有本院依職
    權查詢之裁定書附卷可稽（卷第10至11頁），揆諸前揭規定
    之說明，原告於上開裁定開始更生程序後，自不得對被告提
    起本件訴訟。原告對被告提起本件訴訟，其起訴程式顯有欠
    缺，且依法不能補正，揆諸上開說明，其訴自難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
