【裁判字號】    97,司,38
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起7 日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、目的事業主管機關核准或命令解散之公函（即經濟部96年9
    月10日經授中字第09635172920號函）。
二、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人之
    姓名、住居所及就任日期）。
三、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表及財
    產目錄。
四、上開資產負債表及財產目錄送經全體股東查閱之證明文件。
五、清算人就任後於日報之顯著部份刊登公告，催告債權人申報
    債權之證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
