【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年一月十三日中午十二
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商
    債務清償方案，於消費者債務清理條例（下稱消債條例）施
    行後，以書面向最大債權金融機構國泰人壽保險股份有限公
    司（下稱國泰人壽）請求共同協商而未成立。又聲請人積欠
    國泰人壽保險股份有限公司等債權人計新臺幣（下同）3,32
    6,000 元，而聲請人每月僅有3,000 元之殘障補助收入，有
    不能清償債務之虞，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請清算。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出前置協商不成
    立通知書、前置協商收入切結書、前置協商申請書、財產及
    收支狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局95及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、聲請人所得及收入
    清單、身心障礙手冊、郵局存摺、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人查詢個人資料回覆書等件為證，經核大致相符，堪
    信為真實。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書、
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及郵局存簿所載，其財
    產僅有殘障之每月補助款，並無其他財產，再參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  黎東成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
