【裁判字號】    97,補,777
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第777號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認非現耕繼承人事件，原告應於
收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、原承租人徐丁旺之全部繼承人繼承耕地租賃權之承租利益為
    何。
二、苗栗市○○段1066、1072地號、為公段643 、640 地號土地
    之最新土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
