【裁判字號】    97,易,1054
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3785號），本院
於中華民國98年1 月12日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於97年7 月4 日21時30分許，騎乘其向不知情之友人
    傅文恭所借得之車牌號碼MFB ─047 號重型機車，至甲○○
    所經型機車，至甲○○所經營位於苗栗縣公館鄉玉谷村6 鄰
    176 號住處前方無人居住之豬寮，見其內放置鐵板1 塊（長
    100 公分、寬50公分，以下稱系爭鐵塊），竟頓萌歹念，意
    圖為自己不法之所有，遂進入其內，已著手搬運系爭鐵塊，
    但因系爭鐵塊過重難以搬運，乙○○遂告作罷而不遂。
三、蒞庭公訴人更改事項：
    公訴檢察官當庭就起訴書原載被告所犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項之於夜間侵入有人居住之建築物加重竊盜未遂罪名
    部分，變更起訴法條為刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第3 項、第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第320 條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
