【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度重訴字第7號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            己○○
            巳○○
                        號
            癸○○
            午○○
            寅○○
            未○○
            子○○
            庚○○
            戊○○○
            丑○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            辰○○
被上訴  人  苗栗縣政府
法定代理人  卯○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國97
年10月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年11月28日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年12月10日寄存送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
