【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        巷1號.
            丁○○
                        8號4.
            甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾壹萬柒仟元，及本院九十七年度存字第七四二號提存事件聲
請人所提存之新臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1055號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾分別提供新臺幣117,000 元及24,000元為擔保，
    並經本院分別以97年度存字第741 號及97年度存字第742 號
    提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人業已同意聲
    請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第10 4條第1 項第2
    款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第1055
    號民事裁定、本院97年度存字第741 號及97年度存字第742
    號提存書暨國庫存款收款書、相對人之同意書、台中縣豐原
    市及苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院
    職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還提存物
    ，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
