【裁判字號】    98,補,6
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度補字第6號
原      告  乙○○
被      告  台灣農林股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認租賃關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，而本件係因租賃權涉訟，且未定存續期間，依民事訴訟法第77
條之9 規定，應以二期租金總額為準，查本件不動產二期之租金
總額為新臺幣（下同）7,540 元【計算式：年租金3,770 2 ＝
7, 540元】，是本件訴訟標的價額核定為7,540 元，應徵第一審
裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
