【裁判字號】    97,家訴,34
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間因請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之10日內補正下列事項，逾期即駁回其訴：
(一)提出載明被繼承人羅坤堂所有遺產價額或金額之遺產清冊及該
  等遺產之證明文件。
(二)陳報依據上開遺產總價額（或金額）及原告應繼分比例計算之
  金額，即本件訴訟標的金額，並依民事訴訟法第77條之13計算
  之裁判費。
(三)被繼承人之除戶戶籍謄本、全體繼承人之戶籍謄本及繼承系統
  表。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。本件原告起訴未據
    繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的（即其主張分割
    之遺產，其應繼分範圍）價額（或金額），使本院無法核定
    訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費。
二、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁定命原告於收
    受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的金額（或價額）及提
    出相關證明文件，並按系爭訴訟標的金額（或價額）補繳裁
    判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  陳俊偉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄：
民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
