【裁判字號】    98,補,32
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第32號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
上列原告與被告丁○○等六人間確認協議書無效事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第
一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
定，限原告於收受裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
