【裁判字號】    98,交簡,71
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5161號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國91年間，
    因犯詐欺罪，經本院於92年5 月26日以91年度訴字第2543號
    判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於93年1 月11日執行完畢（於本案構成累犯）」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5161號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設臺北縣三重市○○路○段31號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國97年11月25日13時許，在臺北縣三重市○○街
     之某卡拉OK飲用酒類後，已達反應較慢、感覺減低、影響駕
     駛之中度酒精中毒程度，不能安全駕駛動力交通工具。竟仍
     於飲畢後，騎乘車牌號碼VQS-480號輕型機車，嗣於同日20
     時2分許，行經臺北縣三重市○○街137號前，經員警攔檢查
     獲，經對甲○○以酒精測試器施以酒測，其吐氣所含酒精濃
     度高達每公升0.66毫克。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表
     、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡
     檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
     通知單各1份在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係違反刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               檢  察  官  毛有增
                                           呂俊杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
