【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示，惟附表第1 欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正
    為「97年1 月5 日19時36分為警採尿前26小時內之某時」）
    ，其中附表編號2 至3 所示之罪所處之刑並經本院以97年度
    訴字第2698號判決應執行有期徒刑11月，並均經分別確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
