【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            林彥苹律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一九五九四號），本院受理後（九十七年度交簡字第
三九九三號）認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十一月二十七日
    下午十時十二分許（聲請書誤載為一月二十七日），駕駛車
    牌號碼CZ-9779 號自用小貨車，行經臺北縣三峽鎮○○路三
    榮駕訓班前，甲○○應注意車前狀況，並於一百多公尺外已
    發現乙○○走路不穩，反覆於車道內外搖晃步行，應謹慎慢
    行做好隨時停車之準備，依當時情形並無何不能注意情事，
    竟疏未注意，未減速慢行，適行駛至行人乙○○前，乙○○
    再步行進入車道內，前述車輛撞擊乙○○，致乙○○受有頭
    部外傷等傷害。因認被告涉刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人即被害人乙○○於檢察官提起公訴後，與被告達成
    和解，乃具狀撤回對於被告之告訴，有卷附和解書及刑事聲
    請撤回告訴狀各一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
