【裁判字號】    98,易,51
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27159 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    子，二人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款家庭成員之關係
    ，被告於民國97年9 月7 日上午，在臺北縣蘆洲市○○街13
    1 巷22號3 樓住處飲酒，告訴人回家後見狀即與被告發生口
    角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，於同日中午12時許，
    在上址徒手毆打告訴人臉部，致告訴人受有口內破皮1X1 公
    分、左臉微紅2X2 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於97年
    12月24日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆
    錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                        書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
