【裁判字號】    98,司促,774
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             98年度司促字第774號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  陳昌
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾肆萬仟壹佰肆拾玖元，
    及自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之20計算之利息，暨按月計付佰元之違約金，違約金最高
    以六期計算為限。並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日內不變期間內，向本院司法事務官
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
