【裁判字號】    98,司促,332
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司促字第332號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就新台幣壹佰貳拾壹萬元自核發支付命令之日起至清償日止
按年息百分之5 計算之利息聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查其中新台幣壹佰
    貳拾壹萬元為利息，債權人請求上開金額自核發支付命令之
    日迄至清償日止之利息，係複利，利息不得重複請求，故駁
    回此部份聲請，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
