【裁判字號】    97,補,1818
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認商標移轉法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1818號
原      告  盛美機械股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列原告與被告甲○○間確認商標移轉法律關係不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額應屬不能核定，依
民事訴訟法第77條之12規定，其標的價額以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸
拾伍萬元為其訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬
柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
