【裁判字號】    97,訴,2145
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2145號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
以上上訴人與丙○○間因97年度訴字第2145號拆屋還地事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬柒仟捌
佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費為新臺幣玖仟玖佰壹拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
