【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第八九號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑二年二月確定，於民國九十六年十月三日送監執行，嗣
    經法務部於九十七年十二月三十日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因竊盜案件於九十六年六月十一日經本院以九十
    六年度易字第八三七號判決分別判處有期徒刑八月、九月、
    九月，應執行有期徒刑二年確定；又因竊盜等案件，於九十
    六年七月九日經本院以九十六年度易字第一０四三號判決分
    別判處有期徒刑七月共四罪，應執行有期徒刑二年確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，於九十六年六月二十日經本
    院以九十六年度簡字第二八七四號判決判處有期徒刑四月確
    定；前揭三罪刑再經本院以九十六年度聲減字第四六０三號
    裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑二年二月確定；現在臺
    灣臺北監獄臺北分監執行中，其於九十七年十二月三十日由
    法務部核准假釋，刑期終結日期原為九十八年十二月二日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期二十日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為九十八年十一月十二日，因此自核准假釋之日起至縮短
    刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請於
    受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請
    為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
