【裁判字號】    97,簡,8418
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另就證據部分補充如下：
  (一)被告甲○○雖辯稱：伊係為辦理貸款而與真實姓名年籍均不
    詳之貸款代辦公司人員聯絡，對方宣稱要先存一點錢進帳戶
    做假的薪資轉帳資料比較容易申請貸款，但擔心伊將錢領走
    ，故須交付金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，伊遂依指示將
    其於臺新國際商業銀行中壢分行所申請開立帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國95年11月20日14
    時24分許，在桃園縣楊梅鎮○○街某處之便利商店，以宅配
    方式交付代辦公司人員云云。惟依一般人之日常經驗均可知
    悉，無論自行或委請他人向金融機構申辦貸款，均須提出申
    請書並檢附在職證明、身分證明、財力或所得或擔保品之證
    明文件等資料，經金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等
    手續，俟上開貸款程序完成後始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶
    之必要，亦僅須影印存摺封面或告知金融機構名稱、戶名、
    帳號即可，無須於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺
    ，亦毋庸交付提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機
    構；又辦理貸款每每涉及大額金錢之往來，申請人若非親自
    辦理，理應委請熟識或信賴之人代為辦理，若委請代辦公司
    ，理當知悉該公司之名稱、地址、聯絡方式，以避免貸款金
    額為他人所侵吞；被告年滿43歲，高工畢業，為智識正常且
    具有相當社會經驗之成年人，其亦於檢察官院訊問時自承曾
    辦理過貸款等語（見偵查卷宗第16頁），復於本院訊問時供
    稱曾委請代辦公司辦貸款，當時有提供身分資料及保證人資
    料，但並未交付金融帳戶之存摺、提款卡及密碼給代辦公司
    等語（見本院98年1 月9 日訊問筆錄），對上揭貸款程序自
    不得諉為不知。是以被告在尚未完成貸款程序撥款前，即提
    供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，已與常情相違；況被告
    交付上開帳戶時，僅剩餘額新臺幣（下同）629 元，有上開
    帳戶之資金往來明細1 份在卷可稽（見偵查卷宗第10至11頁
    ），竟在未提出其他財力或所得或擔保品等證明文件之情形
    下，僅交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，欲以短時間內
    製造假薪資轉帳紀錄之方式取信於金融機構辦理貸款，亦難
    遽信；縱認代辦公司欲匯款製造假薪資轉帳之交易紀錄，被
    告亦非不得於掛失後重行申請新的提款卡使用，亦即代辦公
    司取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，仍無法阻止被告
    提領款項。此外，辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將
    領取貸款之重要憑證即存摺、提款卡及密碼以宅配方式交付
    未曾謀面之不明人士，復無任何保證以防止貸款為他人領取
    一空之理？基上所陳，被告前揭辯詞，在在均與常情相違，
    殊難採信。
  (二)末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集
    團經常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資
    轉帳、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
    ，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音
    媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般
    生活所應有之認識。查被告年滿43歲，為智識正常，具有一
    定社會經驗之成年人，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，
    對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性
    之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明
    人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，縱認被告確
    係因辦理貸款而交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，亦足
    堪認定被告在主觀上已預見提供上開帳戶資料之行為可能幫
    助他人犯恐嚇取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無
    證據證明被告係以恐嚇取財之犯意參與恐嚇取財犯罪，應認
    被告有幫助恐嚇取財之不確定故意無訛。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物供他人使用，有幫助恐嚇取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人
    恐嚇後，以上開帳戶為匯、取款之工具，恐嚇被害人匯款至
    上開帳戶，使不明人士遂行恐嚇取財犯行時，便於隱匿其真
    實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為
    係對不明人士遂行恐嚇取財犯行資以助力，而參與恐嚇取財
    罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人恐嚇，使被
    害人心生畏懼而匯款至上開帳戶，犯刑法第346 條第1 項恐
    嚇取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為恐嚇取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人恐嚇取財，助長財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查不明人士之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全甚鉅，並造成被害人乙○○匯款新臺幣3 萬
    4000元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告係於96年4 月24日前為本件犯行，所犯合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依上開條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
