【裁判字號】    97,聲,3186
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3186號
抗  告  人
即債權人    甲○
以上抗告人與相對人詮國建設股份有限公司等人間因97年度聲字
第3186號聲請返還擔保金事件，抗告人對於民國97年12月24日本
院裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收
裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判
費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定
後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
