【裁判字號】    97,簡,7267
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之偽造緬甸聯邦護照壹本、同本護照內頁如附表二編號四
、七所示之偽造印文各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係居住於緬甸聯邦之國軍後裔，無緬甸國籍，亦無我
    國國籍，為能入境我國居留求學，竟基於持偽造之緬甸聯邦
    護照入境我國後申辦居留簽證並使我國公務員將其持用該不
    實護照之資料登載於我國入境資料之共同行使偽造外國護照
    、非法入國以及使公務員登載不實之犯意，於民國86年8 月
    28日前某日在緬甸仰光某處，將其本人照片交付不知名之成
    年人並自該人取得貼有其本人照片之護照號碼為195390號之
    偽造緬甸聯邦護照（下稱本件偽造緬甸護照），並經我國外
    交部駐泰國臺北經濟貿易辦事處之公務員依其申請實質審查
    後，核發如附表二編號一之「中華民國停留許可證」，甲○
    ○明知該偽造緬甸護照上之有關其有緬甸國籍之記載係不實
    資料，仍於86年8 月30 日 ，持上開偽造緬甸護照及「中華
    民國停留許可證」，未經入出境及移民法主管機關許可，非
    法入境成功，並使入境查驗證照之內政部入出境管理局（現
    為內政部入國及移民署）公務員，於形式審查其持用之上開
    偽造緬甸護照及「中華民國停留許可證」後，將其係持用緬
    甸聯邦護照之緬甸籍人民之不實資料，登入於職務上所掌管
    之電腦入出境紀錄上，而生損害於內政部入出境管理局對於
    外國人入境與入境資料之正確性。
  (二)甲○○於入境後，於其護照之有效期限屆滿前，為能持該偽
    造護照前往印尼、馬來西亞等地後再入境我國，竟基於偽造
    緬甸聯邦核准護照有效期限章戳以申辦我國「重入國許可」
    證非法入境並使我國公務員將其持用該不實護照之資料登載
    於我國入境資料之行使偽造外國護照、非法入國以及使公務
    員登載不實之概括犯意，於國內不詳地點，先後在該偽造緬
    甸護照上偽造如附表二編號四、五所示之偽造緬甸駐香港總
    領事館延長護照有效期限章後，再於附表編號五、六所示之
    發給期間前，向內政部警政署申請核發如附表五、六所示之
    「重入國許可」證，經該署承辦公務人員於形式審查其所提
    出之申請表、護照、外僑居留證而核發如附表五、六、八所
    示之「重入國許可」證，而使該管公務員將該等資料登載在
    所執掌之文書上，甲○○遂先後於93年6 月6 日、94年5 月
    28 日 ，先後持載有附表二編號四之延長章戳及附表二編號
    五、六所示之「重入國許可」之本件偽造緬甸護照，未經入
    出境及移民法主管機關許可，非法入境成功，並先後使入境
    查驗證照之內政部警政署入出境管理局公務員，於形式審查
    其持用之上開偽造緬甸護照及「中華民國停留許可證」後，
    將其係持用緬甸聯邦護照之緬甸籍人民之不實資料，登入於
    職務上所掌管之電腦入出境紀錄上，而生損害於內政部入出
    境管理局對於外國人入境與入境資料之正確性。
  (三)嗣其為能於96年6 月10日出國後再非法入國，竟再基於偽造
    緬甸聯邦核准護照有效期限章戳以申辦我國「重入國許可」
    證非法入境並使我國公務員將其持用該不實護照之資料登載
    於我國入境資料之行使偽造外國護照、非法入國以及使公務
    員登載不實之犯意，於國內不詳地點，在該偽造緬甸護照上
    偽造如附表二編號七所示之偽造緬甸駐香港總領事館延長護
    照有效期限章後，再於同年5 月24日，向內政部警政署申請
    核發如附表二編號八所示之「重入國許可」證，經該署承辦
    公務人員於形式審查其所提出之申請表、護照、外僑居留證
    而核發如附表二編號八所示之「重入國許可」證，而使該管
    公務員將該等資料登載在所執掌之文書上，甲○○遂於同年
    6 月16日，持載有附表二編號七之延長章戳及附表二編號八
    所示之「重入國許可」之本件偽造緬甸護照，未經入出境及
    移民法主管機關許可，非法入境成功，並先後使入境查驗證
    照之內政部入出國及移民署公務員，於形式審查其持用之上
    開偽造緬甸護照及「中華民國停留許可證」後，將其係持用
    緬甸聯邦護照之緬甸籍人民之不實資料，登入於職務上所掌
    管之電腦入出境紀錄上，而生損害於內政部入出國及移民署
    對於外國人入境與入境資料之正確性。
  (四)嗣因於96年9 月間以因轉學事由辦理延長居留簽證時，經內
    政部入出國及移民署、外交部要求應先出境重新取得入學許
    可方能辦理居留簽證，甲○○因無法持本件偽造緬甸護照返
    回緬甸，甲○○始在我國有偵查其上開犯行權限之公務人員
    發覺其上開犯行前，具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    自首並願接受裁判，始查知上情。
  (五)案經甲○○向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首後經同署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被甲○○於偵查中陳述明確，並有外交
    部97年5 月21日外條二字第09702051310 號函、97年6 月26
    日外條二字第09704341420 號函暨函附香港事務局服務組電
    報及入出境資訊連結作業查詢資料（上開二函函復附表編號
    四、七示之延期章戳為偽造、惟均為敘及附表編號三所示之
    延期章戳為偽造）、內政部入出國及移民署97年10月31日移
    署外雄字第09720283080 號函檢附之被告入出境紀錄表各一
    份，另有本案偽造緬甸護照一本扣案可稽，堪認被告上開具
    任意性自白，核與事實相符，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、被告就犯罪事實欄所示之各該行為，依其行為當時之法律，
    係分別構成下列各罪：
  (一)按「中華民國護照之申請、核發及管理，依本條例辦理。本
    條例未規定者，適用其他法律之規定。」，護照條例第1 條
    定有明文，是該條例所稱之護照，均指中華民國之護照，外
    國護照並非本條例規範對象。是扣案之本件偽造緬甸護照及
    附表二編號四、七所示之延長護照有效期限之記載，均係屬
    刑法第212 條之特種文書，被告就犯罪事實欄一、(一)、(二)、
    (三)所示之交付其本人照片取得本件偽造緬甸護照、製作附表
    二編號四、七所示之偽造延長護照有效期限章戳，再持以行
    使，核其此部分所為，均構成刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書之罪。
  (二)復按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載（即形式審查），而屬不實之事
    項者，始足構成；若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質
    之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
    罪所稱之使公務員登載不實（最高法院刑事判決97年度台上
    字第849 號判決要旨參照）；經查，入境管理事涉國家安全
    ，外交部及駐外館處依外國護照簽證條例第12條第1 項規定
    ，應衡酌國家利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決
    定是否核發簽證，其中該項第4 款規定對申請來我國之目的
    作虛偽之陳述或隱瞞者，得拒發簽證，第12款並概括規定認
    有危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，
    得拒發簽證；內政部入出境管理機關依修正前入出國及移民
    法第17條第1 項規定，除該條項第1 至12款所定之具體情形
    得禁止外國人入國外，該條項第13款亦概括規定認外國人有
    危害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得
    禁止入國。換言之，外交部及內政部入出境管理機關對於外
    國人所提出之簽證及入境申請均有實質審查之權，茍發現申
    請簽證及入境之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作
    形式上之審查，亦非一經申請人提出申請文件即予准許。至
    於是否因礙於現實環境無法確實查證，此乃因客觀條件致查
    證能力受有限制之問題，與該機關是否有實質審查權無涉。
    是被告就其以本件偽造緬甸護照申辦附表二編號一、二所示
    之中華民國停留許可證、居留許可證，就此部分，尚未構成
    刑法第214 條規定之使公務員登載不實罪嫌。
  (三)惟按「外國人在我國居留或永久居留期間內，有出國後再入
    國之必要者，應先向主管機關申請重入國許可。」，入出國
    及移民法第32條定有明文。而就「重入國許可」之核發程序
    ，經本院向內政部入出國及移民署函詢經該署函復以「說明
    ：一、…。二、本署受理民眾申請重入國許可案件，以文書
    （形式）審查為原則，申請多次重入國許可需填寫申請表，
    並備妥護照或外僑居留證（驗畢發還，無須影印）及相關證
    明文件。僑生申請單次重入國許可，需填寫申請表，並備妥
    護照、外僑居留證（驗畢發還，無須影印）及同意書一份（
    …有關學校出具之證明文件之記載，從略…）。凡符合申請
    程序並具備以上書類文件，有當事人簽（名）章或受理委託
    人簽（名）章者，經審查合格及發給重入國許可。三、查僑
    生申請重入國許可，以持有外僑拘留證為前提，申請外僑居
    留證時所提之護照資料，會登載於申請表、外僑居留證及本
    署外僑居留電腦檔，至申請重入國許可時所提出之護照資料
    ，除櫃檯同仁核對其申請表填寫資料外，未再於其他文書登
    載。四…。」等情，有該署97年10月31日移署外雄字第0972
    0283080 號函在卷可稽，是依上開事證，被告持本件偽造緬
    甸護照及附表編號四、七所示之延長護照有效期限之記載向
    警政署入出境管理局、入出國及移民署申辦重入國許可，而
    使該管公務人員形式審查其申請資料後，將其係持用緬甸聯
    邦護照之緬甸籍人民之虛偽資料登載於該管公文資料上，是
    就此部分所為，係構成刑法第214 條規定之使公務員登載不
    實罪。
  (四)另就外國人持外國護照入境之查驗程序，經內政部入出國及
    移民署以97年11月7 日移署境桃國雅字第0972029069 0號函
    復以「說明：一、…。二、…；另有關外國人持外國護照入
    境，本署有無實質審核真偽乙節，本署執行外國人護照查驗
    係依查驗作業程序（如附件）進行人證比對、護照真偽、效
    期等審查後，將入境資料登入電腦，惟外國人所持護照倘為
    冒領之情形（即使用別人身分證件申請之真實護照），因須
    調閱護照申請資料及本人身分證件始能查核，是類案件為查
    驗人員不易於國境查驗證照短時間內察覺之案類。」，是依
    函示內容，該署入境通關之審查，於審查護照、簽證形式上
    正確性後，將其入境資料登載於該管之公文資料。是就其持
    本件偽造緬甸護照及附表編號四、七所示之延長護照有效期
    限入境，是就此部分所為，係構成刑法第214 條規定之使公
    務員登載不實罪。
  (五)按「外國人持停留、居留簽證之有效護照或旅行證件，經主
    管機關查驗許可入國後，取得停留、居留資格。」、「有下
    列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛
    偽或不實者。二、持用不法取得、偽造或變造之證件者。三
    、…。」、「外國人在我國居留或永久居留期間內，有出國
    後再入國之必要者，應先向主管機關申請重入國許可。」，
    96年12月26日修正並於97年8 月1 日施行前之（下稱修正前
    入出國及移民法；修正施行後之入出國及移民法，下稱修正
    後入出國及移民法）入出國及移民法第21條第1 項、第30條
    第1 款、第2 款、第32條本文分別定有明文，是被告持用本
    件偽造緬甸護照、附表二編號四、七所示之偽造延長護照有
    效期限證明，先後取得附表二編號一、二、五、六、八所示
    之停留許可證、居留許可證、重入國許可，均屬持用偽造證
    件以虛偽資料申請取得，而有撤銷之事由，是其就事實欄所
    示之各次入國，均屬未經許可入國，分別構成修正前入出國
    及移民法第54條之未經許可入國罪。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本
    法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。
    但其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修
    正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文
    （下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法），查被告
    為犯罪事實欄一、(一)、(二)所示之各該犯行後，修正後刑法已
    經施行，依上開規定，本案就上開部分自應為新舊刑法之比
    較適用；而事實欄犯罪事實欄一、(三)所示之犯行，應逕適用
    修正後刑法規定。至於，入出國及移民法雖於96年12月26日
    修正並於97年8 月1 日施行，惟就被告所犯修正前入出國及
    移民法第54條之未經許可入國罪，修正後之同法僅將該罪移
    列同法第74條，並未變更其要件及刑罰，未有較利於被告，
    是依修正後刑法第2 條第1 項規定，就此部分，毋庸為新舊
    法之比較。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第11條規定，並
    參酌最高法院九十五年度第八次、第二十一次刑事庭會議決
    議之新舊刑法適用原則，就上開各項足以影響本案行為可罰
    性範圍及其法律效果之相關新舊法律修正，比較本案新舊法
    律適用如下：
  (一)修正後刑法第212 條、第214 條之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元300 元、500 元以下罰金（依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，提高十倍，即銀元3,000 元、5,000 元
    後，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條規定，
    以一銀元折算新臺幣三元，折算為新臺幣9,000 元、15,000
    元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書規定，修正其貨幣單位為新臺幣，並就所定數額
    提高為三十倍，亦即修正為新臺幣9,000 元、15,000元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    第2 條規定折算為新臺幣三元）以上，修正後刑法第33條第
    5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算；比較行為
    時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形，而就罰金
    刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應適用修正前刑
    法處罰。
  (二)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，惟依
    本條立法理由所示之「共同實行」犯罪行為，無論「實質客
    觀說」或「行為（犯罪）支配理論」，均無礙於「共謀共同
    正犯」處罰之要旨。本件被告就事實欄一所示之將其自己照
    片交供不詳人士以取得本件偽造緬甸護照，依修正前、後之
    刑法第28條規定，均係構成共同正犯，適用行為時即修正前
    刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)關於牽連犯部分，修正前刑法對犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名之犯罪行為，論以牽連犯，僅從一重處斷。修正
    後刑法已刪除牽連犯之規定，就此情形，除依其情形得改依
    想像競合、或因行為一定程度關連性得依吸收關係論以一罪
    外，應按犯罪個數分別各論以一罪，再依數罪併罰之例，定
    其應執行刑。本件被告就犯罪事實欄一、(一)、(二)所示之持用
    本件偽造緬甸護照、附表二編號四、七所示之偽造延長護照
    有效期限章戳先後申請停留許可證、居留許可證、重入國許
    可，據以第一次入境及後二次再入境所犯之修正前刑法第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、修正前刑法第214
    條之使公務員登載不實罪、入出國及移民法第54條之未經許
    可入國罪，依修正前刑法規定，有方法結果之牽連關係，應
    從一重之入出國及移民法第54條之未經許可入國罪論處，而
    依修正後刑法規定，應論以數罪，是由罪數比較結果，以修
    正前刑法對被告較為有利。
  (四)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    就被告犯罪事實欄一、(二)所示之二次非法重入國之犯罪行為
    ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。比較新舊法結果，修正前刑法係就犯罪事實欄一、(二)所
    示之數犯罪行為，依牽連犯各從一重之入出國及移民法第54
    條之未經許可入國罪論處後，論以一罪，而依修正後刑法規
    定，係論以數罪。是應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)關於併合處罰之數罪，均符合刑法第41條第1 項之易科罰金
    要件，就其定應執行逾六個月以上者，得否易科罰金，修正
    前刑法第41條第2 項係規定「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，惟修正後刑法同條
    項係規定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」，比較新舊法規定，就犯罪事實欄一、(一)、
    (二)、(三)所示之罪於定應執行刑後，得否易科罰金，以修正前
    刑法較有利於被告，且為刑法施行法第3 條之1 所明定，自
    應逕適用該規定依修正前刑法之規定；又修正前刑法之易科
    罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、95年5 月
    17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰緩提高標準條例第
    2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例）、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折算後，係以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算一日；而修正後刑法之易科罰金
    折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前段規定，係得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日。是就易科罰
    金之折算標準部分，以行為時法即修正前刑法有利於被告。
  (六)綜上，本案經全部罪刑為比較結果，除新舊法處罰之輕重相
    同，無比較適用問題，而應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法之事項外，以修正前刑法最有利於被告，自應適用修正
    前刑法規定，對被告論罪科刑。
四、茲被告就犯罪事實欄所示之各該行為所犯之各罪，依比較新
    舊法之結果，茲論罪如下：
  (一)被告甲○○就犯罪事實欄一、(一)所示之持用其取得之本件偽
    造緬甸護照，非法入境我國，使我國公務員將其係持用緬甸
    護照之緬甸人民之不實資料，登入於職務上所掌管公文書，
    核其此部分所為，係犯修正前刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書之罪、第214 條之使公務員登載不實罪、修
    正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。
  (二)又其就犯罪事實欄一、(二)所示之持用本件偽造緬甸護照及其
    偽造如附表二編號四所示之延長護照有效期限章戳以取得重
    入國許可證，二次非法入境我國，使我國公務員將其係持用
    緬甸護照之緬甸人民之不實資料，登入於職務上所掌管公文
    書，核其此部分所為，均係犯修正前刑法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書之罪、第214 條之使公務員登載不實
    罪、修正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪二罪。
  (三)再其就犯罪事實欄一、(三)所示之持用本件偽造緬甸護照及其
    偽造如附表二編號七所示之延長護照有效期限章戳以取得重
    入國許可證，非法入境我國，使我國公務員將其係持用緬甸
    護照之緬甸人民之不實資料，登入於職務上所掌管公文書，
    核其此部分所為，均係犯修正後刑法第216 條、第212 條之
    行使變造特種文書之罪、第214 條之使公務員登載不實罪、
    修正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。
  (四)又原聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄雖漏未依修正
    前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪請求論罪，惟其
    犯罪事實欄已經記載被告於各該次入國時間「…，持上開偽
    造之緬甸護照向桃園中正國際機場查驗人員行使，非法入境
    我國，…。」等情，是該部分犯罪事實，顯屬檢察官已經聲
    請簡易判決處刑之事實，自應由本院併與審理。
  (五)被告就上開(一)所示之將其相片交將其自己照片交供不詳人士
    以取得本件偽造緬甸護照，有犯意聯絡及行為之分擔，應構
    成修正前刑法第28條規定之共同正犯。
  (六)被告就上開(一)至(三)所示之偽造特種文書（本件偽緬甸辯護照
    、附表二編號四、七所示之延長護照有效期限章戳）後復持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。
  (七)就其所犯如上開(一)、(二)所示之修正前刑法第216 條、第21 2
    條之行使變造特種文書之罪、第214 條之使公務員登載不實
    罪、修正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪，因其
    各罪間有方法結果之牽連關係，均應依修前刑法第55條規定
    從一重之修正前入出國及移民法第54條之未經許可入國罪論
    處。
  (八)又其所犯如上開(二)所示之修正前入出國及移民法第54條之未
    經許可入國罪二罪，其犯罪手段相同，時間相近，顯係基於
    概括犯意為之，應依修正前第56條規定之連續犯論以一罪。
    至於，其上開(一)所示之修正前入出國及移民法第54條之未經
    許可入國罪，因其該次目的係在持用本件偽造緬甸護照非法
    入國，是該次犯意至該次非法入國時，即已完成；而其後之
    重入國申請，均係已入境我國後，另起在我國與他國（除緬
    甸聯邦外）間入出國之犯意而為，自難認該二部分係基於同
    一犯意為之，是該二部分，應數數罪關係。
  (九)是被告所犯上開(一)、(二)、(三)所示之三罪，就(一)、(二)所示之二
    罪，因係屬數罪，而(一)、(二)所示之二罪，與(三)所示之該罪，
    又係分別於刑法修正前後所犯，自應予分論併罰。
  (十)被告於其為上開犯行後，在在我國有偵查其上開犯行權限之
    公務人員發覺其上開犯行前，具狀向臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官自首並願接受裁判，有被告自首狀一份在卷可查，
    核與刑法第62條之自首要件相符，茲依同條規定減輕其刑。
  (十一)爰審酌被告為得以非法入境我國，竟為本件行使偽造特種文
    書之犯行，並使我國公務員登載不實，所為固屬非是，惟斟
    酌其係因國家軍事行為而滯留緬甸之國軍後裔，茲參酌其犯
    罪之動機、手段、所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如附表一所示之刑並均諭知易科罰金之折算標準。
    又被告如附表二編號一、二所示之罪之犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，均合於減刑條件，且無
    同條例規定不得減刑之事由，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第7 條、第2 條第1 項第3 款規定，應減其刑二分之一
    ，爰依上開規定，均減其宣告刑如附表一編號一、二所示，
    並依同條例第9 條規定，均諭知易科罰金之折算標準，另依
    同條例第11條規定，與不得減刑如附表一編號三所示之罪之
    宣告刑，定減刑後應執行刑，及依最有利被告之標準，諭知
    其易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。
  (十二)按犯罪在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後，關於緩
    刑之宣告，因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法第2 條所稱法
    律之變更，無新舊刑法罪刑比較之問題，應適用修正後法第
    74條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議要
    旨參照）。查以，被告前未有任何前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本罪
    ，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑二年。
  (十三)扣案之本件偽造緬甸護照（除其上非屬偽造之我國及他國簽
    證外），係供被告為本案犯罪所用之物，依從刑應依主刑所
    適用之法律之原則，茲依修正前刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之；又附表二編號四、七所示之偽造緬甸駐
    香港總領事館延長護照有效期限章戳印文各一枚，查屬偽造
    之印文，爰依刑法第219 條規定，均宣告沒收之。
  (十四)按「外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境。」，刑法第95條定有明文。是否一併
    宣告驅逐出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主
    義。但驅逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境
    ，禁止其繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安
    處分，對於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其
    居住自由之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以
    上之刑者，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案
    之情節，具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社
    會安全之虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧
    人權之保障及社會安全之維護（最高法院刑事判決94年度台
    上字第404 號判決要旨參照）。查以，被告以本件偽造緬甸
    護照、附表二編號四、七所示之延長護照有效期限章戳申請
    我國停留許可證、居留許可證、重入國許可，雖有違反修正
    前入出國及移民法第30條第1 款、第2 款規定而有撤銷或註
    銷其外僑居留證，並依有依同法第34條第8 款驅逐出境之事
    由，惟按「本法施行前已入國之泰國、緬甸或印尼地區無國
    籍人民，應許可其居留。」、「本法施行前已入國之泰國、
    緬甸或印尼地區無國籍人民及臺灣地區無戶籍國民未能強制
    其出國者，入出國及移民署應許可其居留。」，修正前入出
    國及移民法第16條第2 項、修正後入出國及移民法第16條第
    2 項均分別定有明文，查以，入出國及移民法係於88年5 月
    21日制定公布並於同日施行，而被告係於該法施行前之86年
    8 月30日入國，是本件被告雖有持上開偽造證件入國非法居
    留之情形，惟依上開規定，本件宜由入出國及移民署認定被
    告是否有驅逐出境之必要、或其依法可在我國居留之權利。
    爰不予宣驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第28條、第55條、第
    56條、第216 條、第212 條、第214 條、第41條、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，修正後刑法第216 條、第212
    條、第214 條、第216 條、第212 條、第214 條、第41條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前入出國及移
    民法第54條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第7 條、第2 第1 項第3 款、第9 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表一：被告吳政儒所犯罪名及宣告刑                                                          │
├──┬───────┬────────┬───────────────┬──────────┤
│編號│犯罪事實      │所犯罪名        │宣告刑                        │依中華民國九十六年罪│
│    │              │                │                              │犯減刑條例減刑後之刑│
├──┼───────┼────────┼───────────────┼──────────┤
│ 一 │事實欄一、(一)所│犯未經許可入出國│處有期徒刑貳月，如易科罰金，以│減為有期徒刑壹月，如│
│    │示之犯罪事實  │罪。            │銀元佰元折算壹日。扣案偽造印│易科罰金，以銀元佰元│
│    │              │                │尼聯邦護照壹本沒收。          │折算壹日。          │
├──┼───────┼────────┼───────────────┼──────────┤
│ 二 │事實欄一、(二)所│犯連續未經許可入│處有期徒刑肆月，如易科罰金，以│減為有期徒刑貳月，如│
│    │示之犯罪事實  │出國罪。        │銀元佰元折算壹日。扣案偽造印│易科罰金，以銀元佰│
│    │              │                │尼聯邦護照壹本沒收、如附表二編│元折算壹日。        │
│    │              │                │號四所示之印文壹枚沒收。      │                    │
├──┼───────┼────────┼───────────────┼──────────┤
│    │事實欄一、(三)所│犯未經許可入出國│處有期徒刑貳月，如易科罰金，以│不得減刑。          │
│    │示之犯罪事實  │罪。            │新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造│                    │
│    │              │                │印尼聯邦護照壹本沒收、如附表二│                    │
│    │              │                │編號七所示之印文壹枚沒收。    │                    │
└──┴───────┴────────┴───────────────┴──────────┘
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表二：被告購得之偽造護照號碼195390號緬甸聯邦護照暨其內之延長護照有效期限證明及我國簽證    │
├──┬───┬───────────┬────────────────┬──────┬───┤
│編號│內  頁│護照有效證明及我國簽證│文號與內容                      │章戳印文    │備  註│
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 一 │第14頁│中華民國停留許可證    │編號：038033號                  │官員簽名署押│非偽造│
│    │      │                      │簽發日期：1997.08.28            │一枚        │      │
│    │      │                      │填註事項：國立台北工專專科學生  │            │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 二 │第15頁│中華民國居留許可證    │編號：006223號                  │官員簽名署押│非偽造│
│    │      │                      │簽發日期：1997.08.28            │一枚        │      │
│    │      │                      │填註事項：停留簽證改為居留簽證  │            │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 三 │第7 頁│緬甸駐泰國大使館延長護│編號：671/00                    │緬甸駐泰國大│非偽造│
│    │      │照有效期限章戳        │有效期限：2002.08.23            │使館印文一枚│      │
│    │      │                      │核章日期：2000.07.07            │            │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 四 │第17頁│緬甸駐香港總領事館延長│編號：1493/2002                 │緬甸駐香港總│偽造  │
│    │      │護照有效期限章戳      │有效期限：2005.08.23            │領事館印文一│      │
│    │      │                      │核准日期：2002.05.16            │枚          │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 五 │第19頁│（我國）重入國許可    │編號：NO.415971                 │臺北市政府警│非偽造│
│    │      │                      │有效日期：2004.06.07            │察局外事專用│      │
│    │      │                      │發給日期：2004.05.07            │章印文一枚  │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 六 │第21頁│（我國）重入國許可    │編號：NO.214268                 │臺北縣政府警│非偽造│
│    │      │                      │有效日期：2005.06.09            │察局外事專用│      │
│    │      │                      │發給日期：2005.05.09            │章印文一枚  │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 七 │第16頁│緬甸駐香港總領事館延長│編號：207/2005                  │緬甸駐香港總│偽造  │
│    │      │護照有效期限章戳      │有效期限：2008.08.22            │領事館印文一│      │
│    │      │                      │核准日期：2005.05.29            │枚          │      │
├──┼───┼───────────┼────────────────┼──────┼───┤
│ 八 │第22頁│（我國）重入國許可    │編號：NO.E0000000               │入出國移民署│非偽造│
│    │      │                      │有效日期：2007.06.24            │外事專用章印│      │
│    │      │                      │發給日期：2007.05.24            │文一枚      │      │
├──┼───┴───────────┴────────────────┴──────┴───┤
│備註│被告入出我國之紀錄                                                                    │
├──┼─┬─────────────────────────────────────────┤
│    │一│第一次入出國                                                                      │
│    │  ├─┬───────────────────────────────────────┤
│    │  │(一)│入國：1997.08.30（持用上開編號一之「中華民國停留許可證」簽證）                │
│    │  ├─┼───────────────────────────────────────┤
│    │  │(二)│出國：2004.06.02                                                              │
│    ├─┼─┴───────────────────────────────────────┤
│    │二│第二次入出國                                                                      │
│    │  ├─┬───────────────────────────────────────┤
│    │  │(一)│入國：2004.06.06（持用上開編號五之「重入國許可」簽證）                        │
│    │  ├─┼───────────────────────────────────────┤
│    │  │(二)│出國：2005.05.24                                                              │
│    ├─┼─┴───────────────────────────────────────┤
│    │三│第三次入出國                                                                      │
│    │  ├─┬───────────────────────────────────────┤
│    │  │(一)│入國：2005.05.28（持用上開編號六之「重入國許可」簽證）                        │
│    │  ├─┼───────────────────────────────────────┤
│    │  │(二)│出國：2007.06.10                                                              │
│    ├─┼─┴───────────────────────────────────────┤
│    │四│第四次入出國                                                                      │
│    │  ├─┬───────────────────────────────────────┤
│    │  │(一)│入國：2007.06.16（持用上開編號八之「重入國許可」簽證）                        │
│    │  ├─┼───────────────────────────────────────┤
│    │  │(二)│出國：尚未出國                                                                │
└──┴─┴─┴───────────────────────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法
第  212     條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第  214     條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
第  216     條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法
第   54     條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法
第    1- 1  條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
