【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○原名「陳天.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。再按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法
    第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助
    之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院93年度臺抗字第379 號裁定
    意旨參看）。
二、查聲請人聲請清算，經本院於民國97年12月 2日裁定預納郵
    務送達費新臺幣（下同）3,060 元，嗣聲請人固於97年12月
    16 日 具狀提出暫免繳納郵務送達費用之聲請，惟該聲請狀
    內僅表明暫免預納之意旨，卻未釋明其無資力支出該筆費用
    之事由，而參以本件聲請清算之郵務送達費為3,060 元，聲
    請人既自陳目前以打零工維生等語（見聲請人97年12月16日
    補正及陳述理由狀），亦難認聲請人確無能力支付該筆金額
    ，綜上，依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無
    資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
