【裁判字號】    97,簡,10337
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19703號、第28544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    被害人姓名欄所載「黃育珍」更正為「丁○○」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害
    人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而
    為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係
    僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19703號
                                                第28544號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路49巷2號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
     款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
     查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
     戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
     犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
     民國97年年初之某日，在臺北縣蘆洲市○○○路與成功路口
     ，將其申請之第一商業銀行（下稱第一銀行）蘆洲分行（帳
     號00000000000號）、富邦商業銀行（下稱富邦銀行）蘆洲
     分行（帳號000000000000號）、中華郵政股份有限公司蘆洲
     郵局 (下稱蘆洲郵局)（帳號00000000000000號）帳戶之存
     摺、提款卡及密碼，以新臺幣 (下同)20,000 元之對價，提
     供予姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助
     該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺集團成員取得
     上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於如附表所示之時間
     ，以撥打電話方式向如附表所示之人佯稱因渠等向東森購物
     或是奇摩網路購物之付款方式設定錯誤，需至自動提款機依
     指示操作，取消約定帳戶的設定或接受退還款項云云，使如
     附表所示之人不疑有他，因而陷於錯誤，於如附表所示之時
     間，依該成員之指示，至如附表所示之處所，匯款如附表所
     示之金額至乙○○所有之上開帳戶內。嗣如附表所示之人於
     匯款後察覺有異，知始知受騙，立即報警處理而查悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局移送暨臺北縣政府警察局蘆洲分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
     害人王玫玲、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○於警詢中指
     述相符，並有上開富邦銀行、蘆洲郵局、第一銀行開戶資料
     、往來交易資料、被害人戊○○之交易明細表影本1張、被
     害人王玫玲之交易明細表影本3張等在卷可稽，被告罪嫌應
     堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
     幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
     外之行為，為幫助犯，請按刑法第30條第2項之規定，依正
     犯之刑減輕之。另報告意旨認被告係犯洗錢防制法之罪嫌，
     惟查，被告僅係基於幫助之意，單純提供帳戶予詐騙集團使
     用，與報告意旨所載罪嫌之構成要件有間，報告意旨容有誤
     會，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月     4     日
                               檢察官  盧筱筠
                                       王乙軒
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
