【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣高等法院及本院判處罪刑，經分別確定在案，
    並接續執行合計有期徒刑8 年11月之刑期，於民國90年7 月
    26 日 送監執行，嗣經法務部於97年12月30日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907453
    號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲
    ○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                           刑事第二十庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
