【裁判字號】    98,交聲,58
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第58號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年十二月二十六日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ一三一六七八號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，臨時停車有不依順行之方向，或不緊靠道路
    右側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣
    （下同）三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十五條第四款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十月二十六日
    十時十分許，駕駛車號７２２—ＥＲ號營業小客車，行經臺
    北市○○○路六三號時，因有「併排臨時停車」之違規事實
    ，經臺北市政府警察局大同分局員警當場指示其停車受檢，
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十五條第四款規
    定，掣發北市警交字第ＡＥＸ一三一六七八號通知單當場舉
    發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到案日期（九十七年
    十一月十日）前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分
    機關乃依上揭條例第五十五條第四款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，於九十七年十二月二十六日裁處
    受處分人罰鍰六百元，此有上開舉發通知單、臺北市交通事
    件裁決所北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ一三一六七八號違反
    道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局大同分局九十
    七年十一月二十五日北市警同分交字第０九七三四四０二八
    ００號函各一件在卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：當日只是停了一分鐘進入超商買個東西
    就被巡邏員警開紅單，那臺灣有很多人停在紅黃線停了一至
    二個小時也都沒有被開單，為何只有伊被開單云云。
四、經查：異議人於前述時地駕駛前揭車號營業小客車併排臨停
    之違規事實，此有前揭書函在卷可參，並為異議人所是認，
    此情已足認定。至他人如亦有違規情事，要係警察機關應另
    行取締裁罰之事由，而非本件判斷異議人有無違規之依據，
    異議人自不能以他人亦有違規行為，作為阻卻其本身違規行
    為之事由，是異議人前開所辯自不足以作為免罰之依據，其
    交通違規行為堪予認定。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十五條第四款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰六百元，核無違誤
    ，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
