【裁判字號】    97,聲,3383
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3383號
聲請人即債權人  安記染整股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  林晟企業股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第421 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣275,715 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    660 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人達成訴訟上之和解後，已撤回假扣
    押執行程序，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此提出本院92年度存字第660 號提存書
    、和解筆錄影本、97年度全聲字第298 號民事裁定暨確定證
    明書、存證信函暨回執、有限公司變更登記表、戶籍謄本等
    影本各一件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國96年1 月17日以96年度裁全字
    第421 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第501 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於97年8 月27日具狀撤回假扣押執行程序之
    聲請等情，固據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人
    早於97年8 月1 日即以台中法院郵局第2434號存證信函催告
    相對人行使權利，此有聲請人提出之存證信函暨其回執影本
    各1 件附卷可憑，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假
    扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，
    始為適法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序之聲請前
    即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸首揭說明，顯與民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段所定
    之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
