【裁判字號】    97,簡,10414
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段第6行至第7行所載「將鄭逸杰前揭帳戶之存摺
    、提款卡與密碼」更正為「將鄭逸杰前揭帳戶提款卡與密碼
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將友人鄭逸杰所托付保管之金
    融帳戶提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集
    團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27169號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街66之15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與鄭逸杰為乾兄妹關係，鄭逸杰於民國97年7月間某
     日，將其所有第一商業銀行五股分行帳號000000000000號帳
     戶之存摺、提款卡、密碼交予甲○○保管，甲○○應能預見
     將金融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳詐欺集團作為詐騙
     他人匯款使用，竟仍不違背其本意，於同年8月20日某時，
     在臺北縣新莊市○○路與中原路口，將鄭逸杰前揭帳戶之存
     摺、提款卡與密碼，以不詳代價，交付給姓名年籍不詳之男
     子使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，於
     同年8月21日，打電話給乙○○，佯稱其在東森購物付款方
     式設定有誤，要求乙○○前往提款機依指示更正，使乙○○
     陷於錯誤，而分別於同日19時43分許、20時42分許，依詐騙
     集團之指示匯款新臺幣（下同）29,999元、40,000元至鄭逸
     杰所有之上開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。嗣
     因乙○○發覺受騙報警處理，始悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告甲○○於偵查中之供述。
   (二)證人鄭逸杰於偵查中之證述。
   (三)證人乙○○於警詢中之證述。
   (四)開戶資料1份。
   (五)存款往來明細表。
   (六)自動櫃員機交易明細表2紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺罪嫌。報告意旨另認被告涉犯洗錢防制法罪嫌，容有誤
     會，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               檢察官  戴  東  麗
                                       黃  睦  涵
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
