【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「自用小客車」應更正為「自用小
    貨車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    於密切接近之時、地，先後竊取他人之自用小貨車及堆土機
    樓梯，所侵害均係財產法益，各行為間之獨立性極為薄弱，
    顯係基於同一犯罪計畫及竊盜目的，依一般社會健全觀念難
    以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行
    為予以評價，並論以接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例意旨參照）。爰審酌被告正值青年，不思正道取
    財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值、於警詢時及偵查中均
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
