【裁判字號】    97,補,1717
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    履行土地買賣契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1717號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上列原告與被告甲○○○等人間請求履行土地買賣契約事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹億壹仟
貳佰壹拾陸萬玖仟伍佰貳拾元，應徵收第一審裁判費新臺幣玖拾
捌萬伍仟柒佰零玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
