【裁判字號】    98,簡,177
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第3 行應補充更正為: 「
    民國97年8 月31日前不久之某日」，及證據部分應補充: 「
    被告於警詢中固坦承其確有將上開帳戶之金融卡及密碼交付
    與姓名年籍不詳之成年男子，但辯稱:
    伊是在報紙上看到求職廣告，對方說要有一個帳戶做為薪水
    轉帳用，伊就將系爭帳戶提款卡、身份證影本、駕照影本交
    給對方，並口頭告知對方提款卡密碼云云。查: 金融存款帳
    戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情況下偶有將
    金融卡、密碼交付他人之需，亦必深入了解其用途後再行提
    供使用，而利用他人帳戶從事詐欺之方式，早為傳播媒體廣
    為報導，衡諸被告乃具有相當之智識程度與社會經驗之成年
    人，應可預見將金融卡及密碼交付陌生之人，有幫助犯罪集
    團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故
    意，至為灼然。本件事證明確，其犯行堪以認定」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。本件被告單純提供金融機構帳戶資
    料之行為，並不能與向被害人施以詐術之行為等同視之，且
    亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告以前揭提供金融機構帳戶資料之行為，對於該不詳人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫
    助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳
    戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴
    予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段及所肇損害，暨被告犯罪後仍飾詞狡卸等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
