【裁判字號】    97,聲,3001
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3001號
聲  請  人  甲○○即朱世民之繼.
上列聲請人聲請對於相對人德屋裝璜工程有限公司催告行使權利
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院78年度全木字第279 號
    假處分裁定，提供擔保金新臺幣80,000元，並以本院78年度
    存字第340 號提存事件提存後，聲請本院以78年度執全木字
    第241 號假處分強制執行在案。茲因訴訟已終結，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，為此提出本院78年度全木字第279 號
    民事裁定、78年度存字第340 號提存書、撤回假處分執行聲
    請狀及聲請人戶籍謄本（均影本）各 1件為證。
三、經查，聲請人雖以德屋裝璜工程有限公司為本件相對人提出
    聲請，然未據提出相對人最新公司變更登記事項卡及其法定
    代理人之戶籍謄本；復經本院分別於民國97年11月7 日、97
    年12月8 日以板院輔民秋97年度聲字第3001號函通知聲請人
    於收受後7 日內補正提出相對人德屋裝璜工程有限公司之最
    新變更登記事項卡及其法定代理人、全體股東之最新戶籍謄
    本，聲請人雖分別於同年11月10日、12月9 日收受前開函文
    ，惟於收受後迄未補正，致使本院無從合法催告相對人行使
    權利，是本件聲請於法即有不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
