【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所示之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第2 項、第12條之規定聲請減刑及定應執行刑，並依同條
    例第9 條之規定，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人：(一)於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度易字第532 號判決判處有期徒刑1 年，復經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第2947號判決駁回上訴，再經最
    高法院以94年度臺上字第2017號判決駁回上訴確定；(二)於94
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第464 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月確定；上開(一)、
    (二)所示之數罪刑，經本院以96年度聲減字第708 號裁定分別
    減為有期徒刑6 月、3 月又15日、1 月又15日，應執行有期
    徒刑9 月確定等情，有該判決書、裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，茲聲請人就同一案件重複聲請本院
    減刑暨定其應執行刑，自係違反一事不再理之原則，於法未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
