【裁判字號】    97,簡,10089
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
（一）就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
      倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修
      正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
      爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
      高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）就刑法第41條第1項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
      元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
（四）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不
      涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
      法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑
      法第30條之規定。又刑法第25條亦雖經修正，惟其內容並
      無實質變更，僅係將刑法第26條前段關於一般未遂犯處罰
      效果之規定，改列於該法第25條第2項後段，自不生新舊
      法比較之問題。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其向國泰世華商業銀
    行新樹分行申請開立帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交予詐
    欺集團成員使用，使該詐欺集團成員持之作為對被害人甲○
    ○實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。次查本件詐騙集團成員固對被
    害人甲○○施以詐術，然被害人並非因詐術受騙上當而交付
    財產，是就詐騙集團所為，應係犯刑法第339條第3項、第1
    項之詐欺取財未遂罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第3項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，其
    幫助他人實行犯罪行為，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；又犯罪集團已著手
    於詐欺行為之實行，因被害人及時發現而未得逞，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供上
    開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後否認犯行之態度、被害人尚無財物損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又本件被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，查本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪合於該
    條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告乙○○另於民國94年3月9日向中華電信股份有限
    公司申請04-222XXX59號市內電話（電話號碼詳卷），再以
    新臺幣4000元之代價提供予詐騙集團使用，嗣該詐騙集團於
    同年4月7日使用該電話向被害人行騙，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官認被告乙○○涉犯刑法幫助詐欺取財罪，遂以
    96年度偵字第8216號向本院聲請以簡易判決處刑，嗣經本院
    以96年度簡字第4663號判決判處有期徒刑3月、減為有期徒
    刑1月又15日確定（被告乙○○業於97年4月26日縮刑期滿執
    行完畢）等情，有聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可佐。查被告乙○○於該案
    之提供市內電話予詐騙集團後，距本件交付國泰世華銀行帳
    戶犯罪之時間固不超過3 月，且所犯罪名亦相同，然其幫助
    詐欺取財之行為態樣並不相同（即一為提供電話、另一為提
    供帳戶），況且被告乙○○於警詢中亦否認有主動交付帳戶
    之事實，其前後二幫助詐欺取財行為間，尚難認係基於同一
    之概括不法犯意，是二犯行應無刑法修正前之連續犯同一案
    件關係，被告本件提供帳戶犯行，自不受前案即本院96年度
    簡字第4663號確定判決之既判力效力影響，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1項、第25條、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法(舊 92.06.25 以前)第30條
 (從犯及其處罰)
 幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
 從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法(舊 92.06.25 以前)第339條
 (普通詐欺罪)
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
 金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27387號
     被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街381號5樓
                         居桃園縣八德市○○街181巷3弄7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
     為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
     人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
     不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
     用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
     意，於不詳時點，在不詳地點，將其在國泰世華商業銀行新
     樹分行（國泰世華商銀）所開立之000000000000號帳戶之提
     款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐
     欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己
     不法所有之犯意，於民國94年6月15日14時許，由某成員以
     電話聯絡甲○○，佯稱其抽中國際金融機構之獎項，須先匯
     百分之15稅金後方可領獎云云，欲使甲○○陷於錯誤而匯出
     款項，雖甲○○即時發覺有異，惟仍佯依指示匯款新臺幣1
     元至乙○○前開國泰世華商銀之000000000000號帳戶內，並
     報警查悉上情，始未得逞。案經臺北縣政府警察局新莊分局
     報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告乙○○於警詢時之供述。
 （二）被害人甲○○於警詢時之指述。
 （三）乙○○之國泰世華商銀000000000000號帳戶之開戶資料及
       交易明細資料。
 三、所犯法條：被告行為後，刑法業於95年7月1日修正公布施行
     ，本件經新舊法比較結果，認應適用修正前刑法之規定，對
     於被告較為有利。是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第
     1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。報告
     意旨原認被告係涉犯刑法第339條之2，並另涉犯洗錢防制法
     罪嫌，容有誤會，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               檢察官  朱  應  翔
                                       林  錦  鴻
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
