【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25709 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國95年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院95年度訴字第
    1168號判決處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣12萬元確
    定，嗣經同法院以96年度聲減字第3550號裁定減為有期徒刑
    11月，併科罰金新臺幣6 萬元確定，於96年8 月26日縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8 月13日18時許，在臺
    北縣三重市○○街204 號3 樓，因細故與其妻白宜芬發生口
    角，竟基於傷害人之身體之犯意，徒手拉扯白宜芬成傷（所
    涉傷害罪嫌部分另由檢察官為不起訴處分），復為阻止其岳
    母即告訴人乙○○報警，另基於傷害人之身體之犯意，徒手
    拉扯乙○○之右手，過程中導致乙○○受有右手手肘瘀青（
    6 公分×3 公分）、右手腕瘀青（3.5 公分×2 公分）之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，
    有98年1 月9 日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
