【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29624號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、丙○○所有之賭資新臺幣壹拾元、丁○○所有之賭資新
臺幣肆拾元及乙○○所有之賭資新臺幣壹拾元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及甲○○所有之
賭資壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人犯罪之動機、手段、現場扣得之賭資共計新臺幣（下同
    ）70元，情節尚輕，對社會風氣所生之危害，暨其等犯後於
    偵查中均否認犯行之態度，且被告丙○○、丁○○、乙○○
    前均有賭博前科，素行不佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。扣案之賭資70元（
    其中被告丙○○10元、丁○○40元、乙○○10元、甲○○10
    元），則分係被告4 人所有，供其等犯本件賭博罪所用或所
    預備之物，業據其等供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
