【裁判字號】    97,聲,5232
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國97年11月27日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一「宣告刑」欄內關於「1 」萬
元應更正為「10」萬元。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號一「宣告刑」欄內關於
    「1 」萬元係「10」萬元之誤寫，且僅屬附件參考資料，並
    非檢察官聲請定執行刑暨本院裁定定應執行有期徒刑範圍，
    不影響裁定本旨，茲更正為「10」萬元。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
