【裁判字號】    97,交聲,3120
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3120號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年10月31日以北監自裁字第裁40-C00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年9 月
    27日13時20分許，駕駛車牌號碼1163-RG 號自用小貨車（下
    稱本件貨車），在臺北縣樹林市○○路、味王街口處，因有
    「紅燈左轉」之違規事實，經臺北縣政府警察局樹林分局警
    員攔停當場舉發。嗣經原處分機關交通部公路總局臺北區監
    理所於97年10月31日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決
    書裁決，依前開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：異議人於前開時點駕駛本件貨車由樹林市○
    ○路○ 段左轉味王街時被警員攔截，當時通過路口時是綠燈
    ，伊跟警員說沒闖紅燈，且伊往後看，味王街的號誌還是紅
    燈，並無闖紅燈違規，我問跟車同事甲○○，他也確認是綠
    燈，爰依法聲明異議云云。
四、查本件違規事實，業據證人即警員張慶智於本院調查時，到
    庭具結證稱：我當時是站在味王街執行路檢及取締交通違規
    勤務，在取締闖紅燈違規的時候，都會等到號誌顯示為紅燈
    過4 秒以後才取締違規，以避免爭議，本件當時我是看味王
    街的路口號誌顯示為綠燈，並且行人穿越號誌顯示為綠燈可
    以通行，而在行人穿越號誌綠燈讀秒為10秒的時候（該路口
    綠燈讀秒總共為24秒）看到異議人駕駛本件貨車從中山路2
    段往鶯歌方向車道左轉過來味王街，我就當場攔停開立舉發
    通知單；因為當時可以穿越中山路2 段的行人號誌顯示讀秒
    是10秒，距離中山路2 段上號誌顯示為紅燈已經過14秒，異
    議人才開車左轉過來，雖然我看不到路口的停止線，但可以
    看到路口斑馬線，而異議人在駕駛本件貨車過路口斑馬線的
    時候，中山路2 段上確實是紅燈；當時異議人與甲○○坐在
    前座，是異議人開車；事後有依據異議人申訴內容去現場調
    閱監視器錄影畫面，但因為鏡頭照角度太高，只有照中山路
    2 段往樹林市中心方向，並沒有照到路口的號誌燈，也沒有
    辦法照到本件違規車輛行車經過等情明確，並有本件舉發通
    知單影本1 紙及證人張慶智當庭所提出之現場圖1 件、照片
    5 張附卷可稽。參以證人張慶智與異議人素不相識，亦無怨
    隙，尚無甘冒自身違犯偽證罪責之風險而設詞誣陷異議人之
    理，而交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規
    事實，本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷
    或為不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以
    此擔保公務員能忠實執行職務，故於未裝設自動感應攝影器
    材路段，就闖紅燈等一瞬間突發之交通違規行為，因無法期
    待警員於發現後能及時攝影取證，事實上亦僅能仰賴舉發警
    員目視為之，別無其他舉證之可能，經核證人張慶智上開證
    述內容，並無存有顯然瑕疵或違背常情之處，應屬可採。至
    證人甲○○於本院調查時，雖具結證稱：當時我坐在本件貨
    車副駕駛座，在異議人駕車從中山路2 段左轉味王街的過程
    ，我都有注意前方狀況，我記得當時中山路2 段的號誌是綠
    燈，本件貨車一左轉味王街的時候，就被警察攔停等情，惟
    查，證人甲○○於當庭同自承：我與異議人是虹達玻璃公司
    的同事，當時我們是開公司的車，送貨完要回公司，警察當
    時有說異議人闖紅燈，但我在現場沒有幫忙解釋等語在卷，
    是證人甲○○既與異議人間具有同事每日相處之密切關係，
    異議人復係於執行公司業務過程中因駕車違規遭受裁罰，則
    證人甲○○是否能堅決否定異議人所述而仍全然吐實，已非
    無疑，況其於警員舉發當時，既未在場立刻幫異議人向警員
    解釋，反係於事發後始出面作證，亦與一般常情有違，故僅
    憑證人甲○○證述之內容，尚難作為有利異議人之認定。從
    而，本件異議人所辯尚無可採，其確有於前揭時地駕駛本件
    貨車紅燈左轉之違規事實，洵堪認定。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並
    記違規點數三點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
