【裁判字號】    98,小上,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度小上字第3號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還訂金事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十四日本院三重簡易庭97年度重小字第3275號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：兩造簽立之買賣合約書是被上訴人所擬定，非上訴人
    所提供，上訴人於民國97年8 月28日已當面告知被上訴人買
    賣標的物之現況仍須以面交時為主，而非以刊登於奇摩購物
    網站之廣告內容為主，且亦告知被上訴人該標的物，係上訴
    人自上訴人親戚處買受之二手車，並告知該標的物之里程數
    僅供參考，故雙方以低於原售價新臺幣（下同）5 萬元之價
    格即105 萬元為買賣標的物之價金合意，顯然雙方當事人已
    就買賣標的物及其價金達成協議；又該標的物之行照係監理
    單位驗證後所核發，其載明該標的物出廠年月係2003年3 月
    ，故應以我國監理單位所核發之行照為準，而非以原產國製
    造商之出廠年月為準等語。惟上訴人並未於上訴理由狀內具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法
    令之具體事實。揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴理
    由。從而本件上訴，難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                 民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                     法  官  陳翠琪
                                     法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                     書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
