【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因強盜等案件（97年度訴字第3676號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本件強盜等案件，經
    鈞院羈押在案，然被告就本件強盜犯行，於警詢、偵查及鈞
    院審理中均已供述甚明，亦未有任何湮滅證據或勾串共犯、
    證人之虞之情事。又被告雖係犯最輕本刑5 年以上之重罪，
    然依無罪推定之原則，且亦未有任何證據證明被告有不願接
    受執行而棄保潛逃之情形，爰請審酌准予被告得以具保停止
    羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有加重強盜等案件
    ，於民國（下同）97年8 月27日因起訴移送本院審理，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，非予羈押顯難進行審判或執行，而予以羈押。茲聲請人
    以上其並未有湮滅證據或勾串共犯、證人之情事及亦未有日
    後不願接執行或棄保潛逃之情形為由，聲請具保停止羈押。
    惟查；本件被告甲○○與共同被告曾博群及綽號「阿源」之
    成年男子為犯本件強盜之案件，即先向案外人借用改造手槍
    （雖鑑驗並無殺傷力）及子彈（有殺傷力），之後又竊取他
    人之車牌換懸掛於被告所承租之自小客車上，且於97年6 月
    30日及7 月1 日先後2 日，即犯下2 件之強盜案件，顯見其
    惡性甚大，對於社會治安危害亦極為嚴重。是以，本院認被
    告犯罪嫌疑重大，且所涉犯2 件加重強盜案件，最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，而
    予以羈押在案，顯非如被告聲請意旨所稱之「有湮滅證據或
    勾串共犯、證人之虞」之理由予以羈押。再者，本院衡酌上
    情，認被告仍有羈押之必要，其上開羈押原因尚未消滅，是
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
