【裁判字號】    97,易,2728
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖德澆律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第19043 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並就傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略謂：被告甲○○與乙○○前為男女
    朋友，平日感情不睦，時有糾紛。甲○○因要求與乙○○見
    面未果，竟於民國九十六年八月十五日二十三時三十分許，
    撥打電話予乙○○，並向乙○○恫稱：「如果不出來面，就
    要對妳家人不利」等語，致乙○○心生畏懼，而於同月十六
    日凌晨零時許，前往臺北縣新泰國中與之會面，詎甲○○復
    以：「如果不上車，就毆打妳，並對妳家人不利」等語，恐
    嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而上車，以此等脅迫方式使乙
    ○○行無義務之事；俟乙○○上車後，甲○○隨即將車駛離
    ，行駛間，為阻止乙○○跳車離去，甲○○另基於傷害之犯
    意，徒手拉扯、毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併下巴
    瘀傷、左肘瘀傷之傷害，甲○○再以：「我車上有刀，要將
    你滅屍。」等語恐嚇等方法阻止乙○○下車。乙○○萬分恐
    懼下，欲撥打電話報警，甲○○見狀，竟將乙○○手機折斷
    （毀損部分未據告訴）及出拳毆打、掌摑乙○○臉部數次，
    致乙○○受有臉部紅腫、左耳鼓膜穿孔之傷害（甲○○以上
    所涉恐嚇、強制罪嫌部分，本院另以簡式審判程序審結在案
    ）。嗣於同日零時二十五分許，乙○○趁停等紅燈之際，跳
    車脫逃，並報警處理而查獲。因認被告甲○○傷害乙○○部
    分，涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪（見九十六年
    度偵字第一九０四三號聲請簡易判決處刑書、九十七年度蒞
    字第二五八０六號補充理由書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於九十七年九月十五日向本院具狀表示
    其與被告業已和解，無意再對被告進行追究，爰具狀撤回告
    訴等語，有該聲請撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本
    件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告甲○○
    犯恐嚇危害安全、強制罪嫌部分，本院另以簡式審判程序審
    結，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
