【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第29013 號），本院判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家
庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「高佳祥」應更正為「高
    嘉祥」，「以此等方式對甲○○實施精神上不法之侵害而違
    反法院所為上開裁定」應補充更正為「以此等方式對甲○○
    實施精神上不法之侵害及騷擾行為而違反法院所為上開裁定
    」，「臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦」應更正為「臺
    北縣政府警察局中和分局報告偵辦」；另證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局中和分局保護令執行紀錄表及處理家庭暴
    力案件現場報告表各1 份」及「被告乙○於偵查中固坦承其
    知悉本院97年度家護字第782 號通常保護令之內容，且曾於
    97年10月5 日傍晚，在臺北縣中和市○○街180 巷50弄15
    號5 樓住處，要求被害人甲○○量體重，並於甲○○拒絕後
    ，撥開甲○○書本等事實，惟否認有何違反保護令之犯行，
    辯稱：伊並未將甲○○之書本、文具掃落地面，且未騷擾甲
    ○○，伊只是關心小孩云云。按家庭暴力防治法所稱家庭暴
    力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
    、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第
    2 條第1 、3 款分別定有明文。查被告於前揭時地因要求甲
    ○○測量體重遭拒後，遂將甲○○置放於桌面上之書籍、文
    具均掃落地面，致使甲○○心生畏怖之事實，業據證人甲○
    ○於警詢中指述明確，核與證人丙○○於警詢及偵查中之證
    述相符，並有現場照片4 張在卷可佐，參以被告於警詢中對
    於甲○○之書本及文具掉落地面乙節亦不爭執，此部分至堪
    認定。又被告僅因測量體重之細故，即對甲○○為上開粗暴
    舉止，客觀上已構成對於甲○○之精神上不法侵害及騷擾行
    為。被告辯稱其並無違反保護令等語，不足採信。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。聲請簡
    易判決處刑意旨漏未論及家庭暴力防治法第61條第2 款之犯
    罪行為態樣，容有未洽，應予補充更正。爰審酌被告與告訴
    人為父女，遇事不思以理性處理，竟罔顧父女情誼，明知告
    訴人已經聲請保護令，仍漠視公權力之存在，造成被害人精
    神上之痛苦，犯後仍飾詞圖辯，惟所生危害非鉅及被告之素
    行、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
