【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名陳曉慧.
                    現於臺北看守所附設勒戒所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3931號），本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳曉慧（為本件被告「甲○○」冒「陳
    曉慧」之名應訊）前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察勒戒，於民國96年8 月3 日執行完畢，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第2417號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月17日20時2 分
    許為警採尿回溯96小時內，在友人楊佳政位於臺北縣永和中
    正路455 號11樓之9 居住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於同年4 月17日17時35分許，在楊佳政上
    址居住處為警查獲，經警採尿並送驗後，而查悉上情。因認
    被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按犯第毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察
    官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾二月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續
    施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制
    戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    。但最長不得逾一年。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，五年後再犯第10條之罪者，適用本條前二
    項之規定，毒品危害防制條例第20條亦定有明文。是被告犯
    施用第二級毒品之罪，若其先前未曾受法院裁定送觀察勒戒
    或強制戒治執行完畢，自不得逕行提起公訴自明。
三、查本件被告甲○○係冒名「陳曉慧」應訊，並由檢察官親自
    偵訊，確為公訴意旨所指之被告一節，已據本院將卷內被告
    於檢察官偵訊筆錄等文書上所捺印之指紋送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定，鑑定結果認上開指紋與「陳曉慧」本人於
    本院當庭捺印留存之指紋不符，而與「甲○○」另案留存之
    指紋相符等情，有該局97年7 月21日刑紋字第0970103872號
    鑑驗書及97年10月27日刑紋字第0970159255號鑑驗書各1 份
    在卷可按。是本件檢察官起訴所指之被告「陳曉慧」，實際
    上應係「甲○○」無誤。又查，本件被告甲○○前於96年間
    因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請觀察
    、勒戒，並經本院以96年度毒聲字第2115號裁定核准，惟其
    逃匿未到案執行，經發布通緝後，嗣於97年11月27日始緝獲
    到案送臺北看守所附設勒戒所執行前開觀察勒戒，此外，被
    告甲○○即無其他毒品前科等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參。從而，本件被告甲○○於犯本件施
    用第二級毒品之罪前，未曾受觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    ，揆諸前揭說明，自不得逕行起訴。是公訴人提起本件公訴
    ，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                刑事第九庭      法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
