【裁判字號】    97,聲,3051
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3051號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7284號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之94年度甲類第2 期中央政府建設
    公債為擔保物，並以本院95年度存字第3590號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押事件
    業已終結，聲請人並於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第7284
    號民事裁定、95年度存字第3590號提存書、本院民國97年3
    月14日板院輔96年執菊字第60520號函、本院97年8月25日板
    院輔民到97年度聲字第2180號等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以97年8 月25日板院輔民道97
    年度聲字第2180號函定20日以上，催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，然依聲請人所提相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址
    為「臺北縣蘆洲市○○街38巷33弄16 號」，且於97年4 月2
    日即已遷入該址，惟前開催告函於97年9 月25日向非屬相對
    人住所之「臺北縣蘆洲市○○○道188號7樓」為送達，有本
    院送達證書1 紙可憑（見本院催告行使權利卷第22頁），是
    聲請人向非屬相對人住所地之地址為催告，尚難認已對相對
    人為合法之催告，故其向本院聲請發還前開所提存之擔保金
    ，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要
    件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
