【裁判字號】    98,訴,1774
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1774號
原        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
法定  代理人  林哲立
被        告  丙○○
一、查上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。按「刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以
    裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，
    固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附
    帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟
    法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴
    張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超
    過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。」最
    高法院著有76年台上字第781 號判例意旨可資參照。經查，
    本件原告於民國98年4 月28日提起刑事附帶民事訴訟，訴之
    聲明原請求「被告應賠償原告新臺幣（下同）711,506 元」
    （附民卷第1 頁）；嗣該刑事附帶民事訴訟於同年8 月17日
    移送於本院民事庭，原告另於同年12月7 日具狀擴張應受判
    決事項追加聲明為「被告應賠償原告1,172,258 元」（本院
    卷第57頁），超過移送前所請求之範圍，依照上揭判例意旨
    ，應就超過移送前所請求範圍之部分徵收裁判費，亦即原告
    應繳納第一審裁判費5,070 元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
