【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      地3號房.
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第1099號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖壹貳公克）
均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於民國96年9 月7 日為警
    查獲被告甲○○涉犯持有、施用甲基安非他命案件，並扣有
    甲基安非他命1 包（淨重0.1920公克，驗餘淨重0.1912公克
    ）。而被告因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第544 號為不
    起訴處分確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白粉透明結晶1 包，經鑑定確認為第二級毒品甲
    基安非他命（淨重0.1920公克、驗餘淨重0.1912公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心96年9 月21日航藥鑑字第09
    61500 號鑑定書在卷為憑。可認上開扣案物屬違禁物（不含
    外包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
