【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交易字第17號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1374號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月2 日20時5 分許
    ，騎乘車號K5J-773 號重型機車，沿臺北縣土城市○○路○
    段往三峽方向行駛，行經臺北縣土城市○○路○ 段與中興路
    之設有行車管制號誌之交岔路口，本應注意汽車行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，且行車速度因雨霧致視線
    不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，天候雨、
    夜間有照明，道路狀況濕潤而無缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有被告乙○○由中央路4 段25號處沿行人
    穿越道往中央路雙數門牌號碼處步行，乙○○本應注意行人
    穿越道路時，應依燈光號誌之指示前進，而依當時亦無不能
    注意之情事，因被告甲○○騎乘上揭機車未注意車前狀況，
    並減速及暫停讓行人先行，被告乙○○則未遵守燈光號誌闖
    越紅燈，故雙方發生撞擊後人車到地，致甲○○受有雙肩、
    右髖部挫傷、左頸挫傷、頭部創傷併右臉擦傷、右足擦傷之
    傷害，乙○○則受有頭部外傷、頸椎挫傷、四肢多處撕裂傷
    、左手掌骨折之傷害，嗣甲○○於警方前往現場處理時在場
    ，並當場承認為肇事人而查獲。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害、告訴人乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人與被告於97年3 月14在本院調解成立，
    告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆錄1 份、刑事撤回告
    訴狀2 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
