【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7255號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○：(一)於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第2287號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年12月11日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8514號為不起訴處分
    確定；(二)於97年間，又因施用毒品案件，經本院以97年度簡
    字第3570號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12月17日至
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於前開(一)所示之觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5 月27日晚間某時，在臺北縣中和市
    之某不詳成年友人之住處，將第二級毒品甲基安非他命置於
    吸食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於97年5 月29日14時30分許，為警通知前往
    臺北縣政府警察局土城分局採集尿液送驗，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告為
    警通知到場所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應之情，
    有該公司97年6 月11日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（見
    偵查卷第7 頁），足認被告自白與事實相符，堪予採信。再
    被告有如一之(一)所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪甚明。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得
    不起訴處分之寬典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，
    再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日
    期為97年5 月27日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24
    日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指
    明。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
