【裁判字號】    97,聲,3462
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3462號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            秉鋐科技股份有限公司
兼上  一人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四二六四號擔保提
存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一
期債票，面額新臺幣玖拾萬元券壹張（代號：Ａ九０一０一）准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第6286號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以臺灣臺北地方
    法院97年度存字第4264號提存事件提存後，聲請人對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相
    對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提
    出本院97年度裁全字第6286號民事裁定影本、臺灣臺北地方
    法院97年度存字第4264號提存書影本、同意書原本、股份有
    限公司變更登記表抄錄本等各1 件及印鑑證明書原本2 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年9 月30日以97年度裁全字第
    6286號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院97
    年度存字第4264號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
