【裁判字號】    97,簡,9915
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「中國信託商業
    銀行中壢分行帳號0000000000000 號帳戶」應更正為「中國
    信託商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶」，及證據
    欄補充「使用提款卡領款，須輸入正確之密碼，始能順利提
    領，持有提款卡之人若非得帳戶所有人之同意或授權而知悉
    提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命中正確之
    密碼，其機率實屬微乎其微，易言之，如非被告主動將帳戶
    之密碼，連同存摺、提款卡一併交予犯罪集團成員，犯罪集
    團又豈能順利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而遂
    其恐嚇取財犯行？且犯罪集團為隱匿自己之犯行及以提款卡
    快速取款，均利用人頭帳戶供被害人匯入款項，為確保該帳
    戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶
    ，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得金錢之風險
    。是被告前揭所辯實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予
    他人使用之事實」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人實行恐嚇取
    財犯罪之取款工具，係基於幫助該成員用以恐嚇取財之犯意
    ，而未參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。從而，上開犯罪
    集團成員為恐嚇取財之犯行，使被害人甲○○心生畏懼而為
    匯款，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人恐嚇取財，助長
    財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予減刑之
    情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
