【裁判字號】    97,聲,5932
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（97年度執聲字第3304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年9 月確定，並移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國97年12月24日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑1 年9 月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為98年6 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為16日，縮短刑期後刑期終結日期為98年5 月20日
    ，此有法務部矯正司97年12月24日法矯司字第0970907391號
    函及所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案
    查註紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
