【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，經本院判處有期
    徒刑共計3 年4 月確定，於民國95年7 月6 日送監執行，嗣
    經法務部於98年1 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），刑法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，並未作修正
    ，無新舊法比較適用之問題；另舊法第96條「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」之規定，新法就但書部分修正為「但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限。」，參照該條之修正理由為
    「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨
    宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足認
    新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，且
    依「程序從新」原則，應適用新法第96條但書，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因施用第一級毒品、施用第二級毒品等違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於95年3 月22日以94年度訴字
    第1957號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月；嗣經被告不服上訴至臺灣高等法院後撤回，而
    於95年6 月1 日判決確定；又因加重竊盜罪、贓物罪等案件
    ，經本院於95年7 月27日以95年度易緝字第21號判決分別判
    處有期徒刑2 年2 月、5 月，應執行有期徒刑2 年5 月確定
    ；上開受刑人違反毒品危害防制條例案件、加重竊盜罪、贓
    物罪等案件，嗣經本院於95年11月13日以95年度聲字第2361
    號裁定定應執行有期徒刑3年6月確定。
  (二)又因妨害公務罪、妨害自由罪等案件，經本院於95年12月4
    日以95年度訴字第1515號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月
    ，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定。
  (三)上開(一)、(二)所示之罪刑，嗣經本院於96年1 月22日以96年度
    聲字第55號裁定定應執行有期徒刑4 年4 月確定；復經本院
    於96年8 月31日以96年度聲減字第4552號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑3 年4 月確定，於95年7 月6 日送監執行，執行
    指揮書所載執畢日期為98年5 月20日，縮刑期滿日期為98年
    4 月26日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部98年
    1 月5 日法矯司字第0980905007號函、臺灣臺東監獄武陵分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
