【裁判字號】    97,拍,2989
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2989號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊進銘（乙○○之信託受託人）
關  係  人  乙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法881 條之17等
    規定自明。又對信託財產不得強制執行，但基於信託前存在
    於該財產之權利，不在此限，為信託法第12條但書所明定，
    故信託設立前已存在之抵押權，債權人仍得追及行使抵押權
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國95年7 月21日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）6,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲債
    務人乙○○對聲請人負債4,995,680 元，已屆清償期而未為
    清償，而債務人乙○○於97年3 月12日信託登記於相對人楊
    進銘，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、個人購車及購屋貸款
    契約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
