【裁判字號】    98,繼,88
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度繼字第88號
聲  請  人
即繼 承 人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產為限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟
    事件亦準用之，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5
    條著有規定。
二、本件聲請人乙○○依民法第1156條及非訟事件法第141 條規
    定聲明就其父即被繼承人甲○○之遺產為限定繼承。經查，
    被繼承人甲○○生前最後設籍於臺北縣新店市○○路27號，
    此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本1 件在卷可稽，依
    非訟事件法第141 條第1 項規定，本件自應由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                              書記官  簡秋雪
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
