【裁判字號】    97,簡,10106
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告乙○○前科紀
    錄之執行完畢日期應更正為「92年12月9日」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人之損
    失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29689號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣五股鄉○○路○段65巷3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92
     年度簡字第1134號判處有期徒刑4月確定，於民國93年1月31
     日因易科罰金縮刑期滿執行完畢。乙○○猶不知悔改，明知
     目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免
     執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡
     及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，
     在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯
     罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故意，於民國97年9月11
     日某時許，在臺北市○○○路新光三越旁之萊爾富超商前，
     將其在臺灣郵政股份有限公司五股郵局（下稱五股郵局）所
     開立之000-0000000-0000000號帳戶之提款卡及密碼，交與
     詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該
     犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
     於同年月12日21時2分許，由某成員以電話聯絡甲○○，佯
     稱其先前購物之交易程序有問題，已影響其帳戶之安全性，
     須操作ATM查詢以資確認，致使甲○○陷於錯誤，於同日22
     時34分許，在新竹市○○○○街1號統一超商內之ATM前，先後
     依指示操作匯款新臺幣（下同）22,119元及7,833元至乙○
     ○前開五股郵局之000-0000000-0000000號帳戶內而詐騙得
     逞。嗣甲○○始知受騙，經報警處理，而悉上情。案經臺北
     縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告乙○○於警詢時之自白。
 （二）被害人甲○○於警詢時之指述。
 （三）乙○○之五股郵局000-0000000-0000000號帳戶之交易明
       細資料。
 三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後（有本署刑案
     資料查註紀錄表1份在卷可參），5年以內故意再犯本件有期
     徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
     其刑。報告意旨原認被告另涉犯洗錢防制法罪嫌，容有誤會
     ，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢察官  朱  應  翔
                                       林  錦  鴻
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
