【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（九十八年度執聲字第八五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經鈞院判處有期徒刑三年四月確定，於民國九十六年
    七月十三日送監執行，嗣經法務部於九十七年十二月三十日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以九十六年度訴字第八九號分別判處有期徒刑三年，併科罰
    金新臺幣六萬元、有期徒刑一年，併科罰金新臺幣三萬元，
    應執行有期徒刑三年十月，併科罰金新臺幣八萬元確定。嗣
    因後者合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院
    以九十六年度聲減字第四００六號裁定予以減刑，並更定應
    執行刑為有期徒刑三年四月，併科罰金新臺幣七萬元確定。
    上述徒刑自九十六年七月十三日入監執行，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，原刑滿日期為九十九年三月二十四日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為九十九年三月十
    二日，此有法務部矯正司九十七年十二月三十日法矯司字第
    ０九七０九０七四五九號函暨臺灣臺北監獄新店分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
