【裁判字號】    97,簡,8915
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24924 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○已預見交付金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼供
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財、恐嚇取財或其他財
    產犯罪，仍不違背其本意，而基於幫助恐嚇取財之不確定故
    意，於民國96年6 月間某日，在臺北縣三重市某處，將甲○
    ○（另由本院以97年度簡字第2177號判處有期徒刑3 月確定
    ）之臺灣新光商業銀行丹鳳分行帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍均不詳自稱「
    黃獻德」之成年男子使用。嗣不明人士取得上開帳戶後，即
    於同年7 月4 日12時30分許，在電話中向乙○○恫稱需要一
    筆錢跑路用云云，惟乙○○未心生畏懼，於同日將新臺幣（
    下同）1 元匯入上開帳戶內，並報警處理，經循線追查始悉
    上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○之供述（偵查中自白，復於本院訊問時否認）。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○所提供之匯款單1 紙。
(四)、證人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
(五)、上開帳戶之客戶基本資料、存款帳戶基本資料、事故資料查
    詢、歷史交易明細表各1 份。
(六)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再不明人士
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，或以應徵工作、
    質押借款、辦理貸款為由，誘使他人交付帳戶資料，以隱匿
    其詐欺取財、恐嚇取財或其他財產犯罪之不法行徑，規避執
    法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多
    所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所
    應有之認識。查被告年滿49歲，為智識正常，且具有一定社
    會經驗之成年人，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上
    情自無不知之理，惟被告竟將他人所有具私密性、專屬性之
    上開帳戶存摺及提款卡（含提款密碼）交付不明人士，而容
    任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認
    被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯恐嚇取
    財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係
    以恐嚇取財之犯意參與恐嚇取財犯罪，應認被告有幫助恐嚇
    取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付他人所有上開帳戶之存摺及
    提款卡（含提款密碼）等物供他人使用，有幫助恐嚇取財之
    不確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該
    帳戶向被害人恐嚇取財，以該帳戶為匯、取款之工具，恐嚇
    被害人匯款至上開帳戶，使其遂行恐嚇取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行恐嚇取財犯行資以助力，而參與恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人恐嚇取財，
    惟被害人未匯款至上開帳戶，而犯刑法第346 條第3 項、第
    1 項恐嚇取財未遂罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未
    遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯幫助詐欺取財
    罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實同一，
    本院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之罪名，爰變更聲請
    簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。被告基於幫助之
    犯意而為恐嚇取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被害人乙○○遭不明人士恐嚇後隨即報警而未匯款
    ，嗣後匯款1 元係為配合警方通報以凍結人頭帳戶，因認正
    犯之恐嚇取財行為僅屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，
    遞減其刑。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人恐嚇取財，助長
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，所幸被害人僅匯款1 元，犯罪所生
    危害非重，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
