【裁判字號】    97,簡,9643
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2971號、第11531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行之「竟基於恐
    嚇危安之犯意」應更正為「竟基於脅迫使人行無義務之事之
    犯意」，暨證據欄應補充「證人即案發當日目睹告訴人傷勢
    情形之陳瑞芬於偵查中之證述」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人甲○○與被告乙○○原係同居之男女朋友，業據彼等陳稱
    在卷，堪信為真實，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2
    款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪、同法第304 條第1 項之以脅迫使人行
    無義務之事罪，且屬於對家庭成員間實施身體、精神上不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪、強制罪之規定予以論罪科刑即可。次按
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
    者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫
    手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，
    即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯
    強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法院
    84年度台非字第194 號判決、93年度台上字第3309號判決可
    資參照）。故被告就96年10月5 日傳送簡訊予告訴人之行為
    ，雖同時使告訴人心生畏懼，本應論以恐嚇危害安全罪，然
    該恐嚇危害安全之犯行，既屬脅迫使人行無義務之事之手段
    ，揆諸前開說明，此部分即為該次脅迫使人行無義務之事之
    行為所吸收，不另論罪，聲請意旨認此部分構成想像競合犯
    ，尚有未恰。又被告於96年8 月27日先後對被害人為前揭傷
    害之行為，係於密接之時地實施，侵害法益相同，各行為之
    獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害之犯意，應視為數個舉
    動之接續施行，論以接續犯。其所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無前科，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其遇事不思理
    性處理，僅因與告訴人間之財務糾紛，即以暴力相向，應予
    非難，兼衡其智識程度（大專畢業）、犯罪之動機、目的、
    手段、告訴人所受傷勢，及被告犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
