【裁判字號】    97,簡,5029
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10038 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國96年12月25日，在臺北縣三重市某
    處，將其向臺北縣三重市○○路○ 段10號「聯邦商業銀行三
    重分行」（下簡稱「聯邦銀行」）申請開立之帳號00000000
    0000號（聲請書誤載為「0000000000000 號」）帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，提供予詐
    欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有甲○○（
    聲請書誤載為「林國楊」）於96年12月29日，在其臺中縣大
    肚鄉住處，遭詐欺集團成員自稱「小希」之女子，經由網路
    SKYPE 聊天交友方式，向其詐騙稱可以與人援交，並相約在
    臺中市○○路○ 段之文心國小前見面，惟該自稱「小希」之
    女子並未赴約，而是以電話告知欲委請學姐確認其身分，不
    久即另有詐欺集團成員自稱「小月」之女子與其聯絡，指示
    其至附近之自動櫃員機前做條碼認證，使其因而陷於錯誤，
    於同日晚上7 時26分許，匯款新臺幣（下同）2 萬8989元至
    指定之銀行帳戶（即兆豐國際商業銀行潭子分行楊欣芷000-
    00000000000 號帳戶），然該自稱「小月」之「張老闆」隨
    後向其訛稱該筆匯款失敗，於是由另一名詐欺集團成員自稱
    「小林」之女子撥打手機與其聯絡，指示其須使用自動櫃員
    機作財力證明，其因而再陷於錯誤，於翌日（即同年月30日
    ）凌晨1 時7 分起至1 時13分間，再依指示先後接續匯款2
    萬元、2 萬元、5 千元至乙○○上開聯邦銀行帳戶內，經其
    告知已無存款之後，該自稱「小林」之女子遂指示其返家休
    息等候電話，因該詐欺集團成員自此未再與其聯絡，其始知
    受騙報警處理，經警循線調查，因而查悉上情，惟上開匯款
    早已遭該詐欺集團成員提領一空。案經臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述、被害人甲○○於警詢
      之指述。被告雖矢口否認有上開幫助詐欺犯行，辯稱其上
      開銀行帳戶存摺等物，係於96年12月份由其父攜出提款時
      遺失云云。然查被告上開銀行帳戶自96年6 月8 日起至同
      年12月25間，已逾半年之久均無任何交易往來，存款餘額
      僅有420 元，卻於同年12月25日跨行提領300 元，此舉與
      販賣金融帳戶予詐欺集團之人，於販賣帳戶前將其內金額
      清空之慣常情形相合，且翌日（26日）起，其帳戶內即出
      現頻繁之異常存提現象，復有聯邦銀行未登摺帳項查詢清
      單可稽。又被告於警詢時辯稱其存摺、提款卡皆遺失，卻
      於偵查中另稱係其父提款時弄丟，惟不知遺失何物云云，
      其前後供述非僅不一，且於上開帳戶資料遺失後，卻違反
      常情未報警處理，亦未申辦掛失，是綜上諸情徵之，堪認
      被告上開所辯，應屬事後卸責之詞，不足採信，被告應有
      交付上開帳戶存摺等物，供詐欺集團作為詐騙他人匯款之
      人頭帳戶使用之情無訛。
    (二)卷附之被告上開聯邦銀行帳戶開戶未登摺帳項查詢清單、
      被害人甲○○被騙匯款之聯邦銀行自動櫃員機客戶交易明
      細表3 張等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後卸責之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
