【裁判字號】    97,簡,10428
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集
    團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告蔡所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所記載論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告同時有刑之加
    重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提供上揭金
    融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且
    因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損失
    金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，查本件被告犯
    罪時間係在96年4月24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2
    條第1項第3款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30367號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣永和市○○路○段124號3樓
                         居臺北縣永和市○○路22巷19弄9號3
                           樓
                         (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑1年2月，
     於民國91年9月9日執行完畢，仍不知悔改，能預見提供自己
     之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予他人使用，可能
     幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫助
     詐欺之不確定故意，於95年10月間某日，在台北縣永和市某
     全家便利商店，以不詳代價，將其郵局帳號00000000000000
     號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，提供予姓名年籍不詳之
     成年男子。嗣由該男子所屬之詐欺集團成員，於同年9月初
     某日8、9時許，在電話中向甲○○佯稱中獎須先匯款，致甲
     ○○陷於錯誤，於同年10月18日匯款新臺幣26萬7000元至前
     揭帳戶內。嗣因甲○○發現受騙報警處理，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
     署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白。
           （二）被害人甲○○於警詢之證述。
           （三）上開帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單、匯款
                 單。
            綜上，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
     罪，請依累犯規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                               檢  察  官  王筱寧
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
