【裁判字號】    97,馬簡附民上,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 97年度馬簡附民上字第1號
上  訴  人
即附民原告  甲○○
被上訴人
即附民被告  乙○○
上列被上訴人因傷害案件，經上訴人提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，經本院馬公簡易庭於97年11月12日以97年度馬簡附民字
第2號刑事附帶民事訴訟判決，上訴人僅就附帶民事訴訟部分提
起上訴，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
