【裁判字號】    97,易,1157
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1157號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2045號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點
零肆玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄「林旺修
    」之姓名均更正為「甲○○」外，餘與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
