【裁判字號】    97,易,1140
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1140號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第364
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣及安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○於民國96年5 月28日夜間22時許，搭乘不知情友人黃
    奕錦所駕駛之紅色自小客車至屏東縣恆春鎮○○路83巷7 號
    董瑞萍住處附近訪友，因訪友未遇，發覺上開住處無人在家
    ，竟意圖為自己不法之所有，本於竊盜之意思，踰越上開住
    處後方圍牆，再攀越安全設備窗戶進入屋內，竊取現金新臺
    幣（下同）2 萬元及價值共28萬元之鑽戒、手鍊、項鍊、戒
    指、黃金等物，得手後隨即自該窗戶離開，再翻越屋後圍牆
    搭乘黃奕錦駕駛之前揭小客車離去。嗣因董瑞萍返家後發現
    家中遭竊，經鄰居白志明提供黃奕錦所駕駛之前開紅色自小
    客車部分車牌號碼後，為警循線查獲，始知上情。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程式審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人董瑞萍、證人白志明、黃奕錦於警詢或偵訊時證
    述情節大致相符，並有照片10幀附卷可稽。被告雖稱所竊財
    物變賣所得僅約5 、6 萬元，並未如被害人所述達30萬元，
    然衡諸常情，珠寶、金飾之買進價格與賣出價格本即隨當時
    市價行情、使用保存情況、新舊程度等而有所不同，自難以
    其銷贓賣出價格認定所竊取財物之價格未如被害人所述，況
    被告亦自承首飾種類及數量已記憶不清等語（偵卷第21頁）
    ，故本件失竊財物之價格自應以被害人所述為準，是被告確
    有於上開時地竊取財物之事實，應無疑義。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、查窗戶有防閑之效用，自屬安全設備之一種（41年台非字第
    38號裁判意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第1 款之踰越牆垣及安全設備於夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告有多項前科，正值青壯之年，不思以正
    當方式取得財物，而任意竊取他人財物，所竊財物價值約30
    萬元，未能賠償被害人，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、檢察官雖以被告有多次竊盜前科，尚有竊盜案件在臺灣臺南
    地方法院審理中，及目前因竊盜案件在監執行為由，認被告
    具有犯罪之習慣且恃之為生，除具體求處有期徒刑1 年外，
    併應依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，諭知應於刑之執
    行前令入勞動處所強制工作，以資矯治。惟查，被告係於96
    年間於本院有2 次竊盜前科，上開臺灣臺南地方法院繫屬之
    竊盜案則尚未審結，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告雖有多項前科，然竊盜前科僅有上開96年間
    之2 次，尚乏依據足資認定被告具有犯竊盜罪之習慣且恃之
    為生，依法不能對被告諭知強制工作。公訴意旨因此求處之
    刑度與被告行為之惡性亦不相當，故未依檢察官求處刑度量
    刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
