【裁判字號】    97,簡,2298
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6920號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶，並作
    為詐騙使用之所為，係參與構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告與上開不詳男子就詐取款項依比例朋分報酬，或
    其他以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又上開不詳人士所為犯行，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，自應
    論以幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告為圖小利，竟將銀行帳戶售予他人詐
    欺犯罪使用，助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所
    生危害非輕，且致檢警執法人員難以追查緝捕，所造成之危
    害自非輕微，惟念其坦承犯行，堪認已有悔意，所獲不法利
    益非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又因本案正犯之犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  溫訓暖
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
