【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附      表：
應補正事項：
1.請提出每月生活費必要支出項目（如有關加油費用、水費、膳
  食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出日常
  生活之必要數額）之相關證明文件。
2.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.按所附房屋租賃契約書之租期已屆滿，是否另行重新簽訂租約
  ？請說明之。
6.請陳報任職於「吳萍建小兒科診所」之營業處所住址，及說明
  擔任之工作性質及內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
