【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第22號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告之住所地雖位在屏東縣車城鄉○○村○○路
    20號，但原告所提出之授信約定書第13條卻明定：「立約人
    對貴行所負之各宗債務，合意以高雄地方法院或台北地方法
     院為第一審管轄法院」等語，有上開授信約定書1 紙在卷可
    憑，足見兩造顯然已有以臺灣高雄地方法院或臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院之合意，是依上開法律規定，本件訴
    訟自應由臺灣高雄地方法院或臺灣臺北地方法院管轄，是依
    上開法律規定，本件訴訟自應由臺灣高雄地方法院或臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
