【裁判字號】    97,繼,1367
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1367號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人以書面通知次順位繼承人（如本件即為被繼承人之母
    黃廖春對）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者
    ，應釋明事由並提出相當之證明文件。（原書狀所附之繼承
    權拋棄通知書，受通知人為被繼承人配偶甲○○，非合法通
    知。）
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
