【裁判字號】    98,司促,594
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             98年度司促字第594號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  黃美秀
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟伍佰拾肆元，及其
    中新臺幣陸萬仟零拾壹元部分，自民國九十年六月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利息，並
    按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償程序費用新臺幣壹
    仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
