【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第8170號
），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國97年10月1 日凌晨某時之夜間，侵入在屏東縣潮州
    鎮○○○街37號之住宅，徒手竊取乙○○所有之皮包1 只，
    內有信用卡9 張、金融卡4 張、存摺3 本及現金新臺幣6,00
    0 元，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪嫌；而被告因另涉犯竊盜等案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7163號提起公訴，現由
    本院以97年度易字第1208號案件審理中，本件與前開業經起
    訴案件，屬相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項
    之規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。是凡合於刑事
    訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官固得於第一審辯論終結
    前追加起訴，然僅限於第一審辯論終結前始得為之，俾便及
    時與原起訴案件合併審判，以收訴訟經濟之效，違反此項規
    定而追加起訴者，起訴之程序於法顯有未合（最高法院26年
    渝上字第1057號判例、95年度臺上字第5401號裁判意旨參照
    ）。
三、經查：本院97年度易字第1208號被告甲○○所涉竊盜等案件
    ，業經本院於97年12月24日辯論終結，並於97年12月31日宣
    示判決，此有該案全部卷宗可供佐參；而公訴人所為本件追
    加起訴係於98年1 月7 日始繫屬本院，亦有其上蓋有本院收
    文章載明收文日期之臺灣屏東地方法院檢察署98年1 月5 日
    屏檢泰張97偵8170字第68號函附追加起訴書1 份可資參照，
    是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為，揆諸首開
    說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     12   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
