【裁判字號】    97,訴,1679
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1679號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2311號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年4 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年4 月14日以92
    年度毒偵字第509 號為不起訴處分確定。又於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1165號判處有期徒刑1 年
    3 月確定，於96年5 月26日執行完畢出監。詎其猶不知悔改
    ，於觀察、勒戒及刑之執行完畢後，5 年內復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27日22時許，在其位於屏
    東縣竹田鄉○巷村○○路93巷7 號住處內，將海洛因加食鹽
    水混合後，以針筒注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月28日13時30分許，在屏東縣竹田鄉大湖
    村大新幹15右支8 引7 電線桿前，為警發覺形跡可疑盤查，
    經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月16日KＺ000000
    000000號檢驗報告1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，係檢驗機
    關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，
    自可憑信，此外，復有被告手臂注射針孔照片2 幀附卷可稽
    ，是被告確有於上開時地施用毒品一情，應無疑義。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「5 年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月10日
    釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年4 月
    14日以92年度毒偵字第509 號為不起訴處分確定，又於94年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1165號判處有期
    徒刑1 年3 月確定，於96年5 月26日執行完畢出監一情，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯
    施用毒品案件，經判處罪刑確定，則其再犯本件施用毒品案
    件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形
    ，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1165號判處有期徒刑1 年3 月確定，於96年5 月26日執
    行完畢出監一情，有前開前科資料在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告僅有前揭施用毒品前科，經觀
    察、勒戒後，仍未戒除毒癮，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    危害非巨，及其犯罪後坦認犯行，態度良好，目前有正當職
    業，並定時至屏安醫院接受美沙冬戒毒療法治療，顯有悔過
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
