【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  陳偉民律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用，並經
    財團法人法律扶助基金會新竹分會審查通過指派扶助律師代
    理，依據法律扶助法第62條前段規定，經法律扶助經金會准
    予扶助之無資力者，於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助云云。經查，聲請人自承其尚有土地一筆價
    值新台幣（下同）63375元及每月領有老人津貼6000元，另
    其為極重度殘障，其有配偶及四名子女，其中配偶為66歲但
    無收入，四名子女均成年，其中丙○○已婚無工作、丁○○
    任職聯宏企業社會計每月收入2萬元、甲○○亦任職聯宏企
    業社每月收入4萬元、乙○○亦任職聯宏企業社每月收入2萬
    元，目前由甲○○、乙○○提供3萬元扶養費，因聲請人為
    視障及聽障，雇用外籍看護照顧聲請人支出2萬元，另聲請
    人需長期洗腎支出油資2至3千元、醫療費及生活費每月5千
    元、雜支2千元等情，且有聲請人之稅務電子夾門財產所得
    調件明細表、扶養義務人陳報狀在卷可參。聲請人之所有醫
    療費、生活費等支出已由子女提供3萬元之扶養費支應，而
    聲請人另有每月六千元之老人年金收入，本件聲請費用依據
    消費者債務清理法第6條第1項規定僅1000元，另本件清算事
    件之債權人僅二名，每位債權人需340元之送達費用，共計
    1680元。聲請人之生活支出既已全由子女負擔，而另有每月
    6 千元之年金收入，顯難認定其無資力繳納本件之聲請費用
    及對債權人之送達費用。聲請人聲請訴訟救助與法不符，不
    能准許，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
