【裁判字號】    97,竹秩,445
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第445號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年11
月22日竹市警三分秩字第0970026127號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣玖仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國97年11月14日晚間11時15分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街51號前之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000
      元之代價，而向身著便衣警員沈嘉志拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街66號新南旅社105號房。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員沈嘉志製作之偵查
      報告乙紙在卷可查。
三、末按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156條第2項定有明文；又社會秩序維護法第92條亦規定
    ：法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴
    訟法之規定。經查：被移送人雖於警訊中另供稱：伊從90年
    起斷斷續續從事私娼等語，惟此部份僅有被移送人之自白，
    並無其他積極證據足資證明被移送人有何意圖得利與人姦或
    連續在公共場所，意圖賣淫而拉客等違反社會秩序維護法之
    行為，爰不另為處罰之諭知，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
