【裁判字號】    97,婚,345
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度婚字第345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  喬國偉律師
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄」，亦經同法第568條第1項
    著有明文。
二、本件原告提起確認兩造間婚姻無效之訴，主張兩造未辦理結
    婚儀式，僅有辦妥結婚登記，然查兩造於辦妥結婚登記手續
    後，原告因懷有身孕，乃前往台中縣大甲鎮被告父母住處居
    住，並在生產後由被告母親協助原告照顧子女至97年10月間
    ，方才將子女帶回嘉義市與原告母親同住，在原告未離開婆
    家前，均由被告返回台中縣大甲鎮探視原告及子女等情，業
    據原告到庭陳述明確，且為被告所不否認，足見兩造辦妥結
    婚登記後之共同住所地，應係在台中縣大甲鎮，而非在新竹
    縣、市。再者，原告主張兩造未辦理結婚儀式，僅有辦妥結
    婚登記，而觀之兩造於辦理結婚登記手續時所附上之結婚證
    書，係記載兩造在『台中縣大甲鎮』舉行結婚典禮，則原告
    主張兩造未辦妥結婚儀式之原因事實發生地亦係在台中縣大
    甲鎮，本件依民事訴訟法第568條第1項之規定，本院就本件
    離婚訴訟並無管轄權，應由台灣台中地方法院審理，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰依職權，將本件移送於該管轄法院即台灣台中地方法院審
    理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
