【裁判字號】    97,司票,620
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第620號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲請人與相對人環國科技股份有限公司、丁○○、甲○○等間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正
下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正相對人環國科技股份有限公司、丁○○、甲○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
