【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8192號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第 307
    條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之
    法律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定
    。查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關
    於追訴權時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之
    追訴權時效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有
    利於行為人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或
    繼續時，停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國85年2 月2 日11時30分許
    ，駕駛EG-010營業小客車行經中山高速公路南下117 公里造
    橋收費站附近，與陳順明駕駛附載甲○○之GZ-319號營業大
    貨車發生爭道糾紛，乙○○攔停前揭大貨車後，甲○○見狀
    下車欲查明究竟，詎乙○○竟持鐵條毆打甲○○之頭部、身
    體，致甲○○受有頭部外傷、左顳部裂傷、左前臂下瘀血、
    左下胸部皮下瘀血、左上腹部皮下瘀血等傷害，因認被告所
    為涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
三、查刑法第277 條第1 項傷害罪之法定刑為3 年以下有期徒刑
    、拘役或1,000 元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，本案之追訴權時效期間為10年。而本案犯罪終了
    之日係85年2 月2 日，經告訴人甲○○訴請臺灣新竹地方法
    院檢察署偵辦，檢察官於85年8 月16日開始偵查犯罪，並於
    同年9 月6 日向本院提起公訴（本院85年度易字第2963號）
    ，嗣因被告逃匿，經本院於86年1 月8 日發布通緝，致審判
    不能開始、繼續，有本院85年度易字第2963號刑事卷宗、臺
    灣新竹地方法院檢察署85年度偵字第8192號偵查卷宗及本院
    86年1 月8 日八十六年新院文刑儉緝字第6 號通緝稿可稽。
    又參照司法院29年院字第1963號解釋及最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議，本案之追訴權時效已於97年12月23日完
    成（本罪時效期間為10年，時效停止期間為2 年6 月，檢察
    官偵查至通緝前一日不生時效進行時間為4 月21日，而本案
    犯罪時間終了之日為85年2 月2 日，將上開時間相加而得之
    ）。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
