【裁判字號】    98,竹簡,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度竹簡字第3號
原      告  閎民企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
被      告  百麗新電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        段11.
法定代理人  甲○○
                        樓
法定代理人  丁○○
                        15號.
法定代理人  戊○○
                        樓
法定代理人  丙○○
                        巷22.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國97年12
    月4 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年12
    月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
