【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人
即  債務人  慶達設備機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  雅仕仟科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第550號給付工程款假扣押事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求給付工
    程款事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97
    年度裁全字第550號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債
    務人之財產為假扣押，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財
    產實施假扣押在案，惟債權人迄今仍未起訴，業據本院依職
    權查詢本院目前並無受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）
    、聲請調解及支付命令案件無訛，有查詢表一件在卷可稽，
    債務人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      民事庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
