【裁判字號】    98,竹東交簡,13
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此科
    刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且已於民國97年11月
    11日補繳新臺幣5 萬元予新竹市觀護志工協進會，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
