【裁判字號】    97,審易,585
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第585 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13109
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之虎頭鉗、尖嘴鉗及十字起子各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正及補充如下：事實部分關於甲○○有
    犯罪習慣之記載均刪除。證據部分補充：被告於本院審理時
    所為自白（本院97年12月29日審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有公共危險及2 次竊盜前科，素行不佳，然於
    本院審理時坦承犯罪，態度尚佳，且其本身為癌症病患，以
    致工作狀況不佳，且其經濟狀況不穩，及其犯罪之動機、目
    的、手段，所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖
    就本件求處有期徒刑1 年2 月，並請求諭知於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作。然查，被告於74年、91年間，分別因
    竊盜犯行，經臺灣板橋地方法院74年度易字第1599號、91年
    度易字559 號判決處有期徒刑5 月、7 月及緩刑4 年，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。由此以觀，被告自
    74年至91年間僅有2 次竊盜犯行遭查獲且判決，是否據此即
    認定被告有竊盜之犯罪習慣，尚非無疑。又刑事科刑判決旨
    在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應
    符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會
    之法律感情。本案被告竊取電纜銅線20公斤，尚難認獲利鉅
    大，再審酌被告本件之具體犯罪情節及前揭各情，認檢察官
    上開求刑尚嫌過重，而應以主文所示之刑為妥適，本院判處
    有期徒刑6 月，已足盡其罪責，亦無令其於刑前強制工作之
    必要，檢察官聲請對被告為強制工作之宣告，不能准許，併
    此敘明。又被告用以竊盜使用之虎頭鉗、尖嘴鉗及十字起子
    各1 支，係其所有供犯罪所用之物，係被告犯罪所用之工具
    ，且為被告所有，自應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
