【裁判字號】    97,審交訴,10
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9372號），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定認宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
貳年，緩刑年。並應於民國九十八年三月三十一日以前，給付
甲○○、邱苑梅新臺幣伍佰萬元之財產及非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：事實欄關於被告酒後不能安全駕駛動力交通
    工具部分之記載刪除。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院民國97年12
    月25日審理筆錄第2 至4 頁參照）。
二、爰審酌被告前雖因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期
    徒刑1 年6 月，於76年11月11日縮短刑期執行完畢，然於5
    年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，被告駕車疏
    未注意交通標誌，逕自駛入腳踏車專用道，致釀本件車禍而
    導致被害人死亡，其過失程度非輕，且造成甫學成即將踏入
    社會之年輕被害人死亡，犯罪所生損害甚鉅，肇事後駕車離
    去棄被害人於不顧，尤應非難，惟被告犯後坦承犯行，並分
    別與被害人家屬達成和解，態度尚稱良好，及其品性、智識
    程度等一切情狀，因認被告僅一時失慮，致偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑事偵審程序及刑之宣告後，
    當知警惕，應無再犯之虞，爰分別量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。並依被告與
    被害人家屬之約定內容及刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告支付被害人之父、母如主文所示財產上損害賠償，以
    啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之
    宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1
    第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之4 、第27
    6 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第3 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
