【裁判字號】    97,審易,470
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1076
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白不諱（本院97年12月25日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前科紀
    錄表在卷可稽，素行不佳，竟侵占友人之機車供己使用，惟
    被告犯後業已坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好，及本次
    因酒駕入監執行前已有正當工作，及其生活情況、品性、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
