【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第716號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
共      同  張晴玲律師
訴訟代理人
被      告  鴻洋生命科學股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列上列當事人間返還代墊款事件，本院於民國97年12月31日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三項中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，應
更正為「訴訟費用由被告負擔四分之三，餘由原告丙○○負擔」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
