【裁判字號】    98,補,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度補字第9號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰肆拾柒萬肆仟陸佰玖拾玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
