【裁判字號】    97,審訴,304
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第304 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1306號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：事實欄第11行前段之「95年」，更正為「97
    年」。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院民國97年12
    月29日審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告雖
    於94年間因施用毒品，經本院以94年度訴字第448號判決處
    有期徒刑7 月確定，再於95年間因施用毒品，經本院以95年
    度訴字第427 號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確
    定，惟本院審酌被告95年間之施用犯行，業經減刑為有期徒
    刑5 月，考慮上述毒品犯「病患性犯人」之特質及被告對於
    刑罰之感受程度，不宜將被告本件之刑度提升過高，且本件
    被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，及犯罪
    後於本院審判時坦承犯行之態度，顯示其戒除毒癮之決心等
    一切情狀，認公訴人對被告求刑1 年稍嫌過重，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。被告施用毒品所用注射針筒，雖為其
    所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自
    不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
