【裁判字號】    97,審易,457
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第457 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
106 3 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：事實欄第9 行末段之「梁世件」，更正為「
    甲○○」。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院民國97年12
    月25日審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、被告行為後、刑法及其施行法又於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第1 點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第33條第5 款等規定，本院認：刑法第33條
    第5 款部分，本案被告所犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪
    本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪之罰金刑度部分已變更為
    「新臺幣9 萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
三、爰審酌被告犯罪之動機、手段、侵占系爭車輛價值，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限，新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項
    之規定，適用最有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟被告行為後，新修正之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用上開修正前規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減為如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第336 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均 須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
