【裁判字號】    97,審易,613
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2081號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹組及殘渣袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.被告前因施用毒品案件，先後2 次送觀察勒戒後，均無繼續
    施用毒品之傾向，分別經檢察官不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請送強制戒
    治並提起公訴，本院以91年度毒聲1319號裁定送強制戒治，
    於92年6 月18日停止戒治出監，刑事責任經本院判處有期徒
    刑6 月。被告前開強制戒治釋放出所後5 年內履再犯施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月，並與前所犯
    持有毒品案件接續執行，再經減刑合併定應執行有期徒刑5
    月，於96年11月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
  2.被告於民國97年9 月29日某時許，在其臺北縣八里鄉○○路
    住處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內，以
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。
  3.被告於本院準備程序及審理時之自白（本院97年12月25日審
    判筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌前經觀察勒戒、強制戒治並起訴處刑程序，仍無法戒
    斷毒品之心癮，履犯施用毒品之案件，素行不佳，惟其犯後
    尚知坦承犯行，平時在八里從事捕魚工作，照顧家中老幼婦
    嬬，又於本院審理時深表戒除毒品之決心等一切情狀，因認
    公訴人對被告求處有期徒刑9 月稍嫌過重，而應量處如主文
    所示之刑。扣案之安非他命吸食器1 組、殘渣袋4 個，均係
    被告所有用以燒烤、裝盛施用安非他命犯罪所用之物，業據
    被告於本院審理時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
