【裁判字號】    97,聲,1750
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1750號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉京興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一七九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2323號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣25萬8,100 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1799號提存事件提存在案。茲因上開假扣押裁定，
    經臺灣高等法院以96年度抗字第2084號裁定廢棄，本院民事
    執行處亦已塗銷查封登記，該事件業經終結，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    業據提出假扣押裁定、提存書、臺灣高等法院民事裁定、本
    院民事執行處通知塗銷查封登記函文、存證信函及掛號回執
    （均影本）等件為證，並經本院依職權調取相關之提存案卷
    核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
