【裁判字號】    96,小,267
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度小字第267號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  莊翠雲
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，原告對於中華民國96年6 月
29日本院96年度小字第267 號第一審判決聲請補充判決，本院判
決如下：
    主      文
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本院民國96年6 月29日96年度小字第267 號民事判決所載事
    實及理由茲引用之。
三、經查，本件當事人間請求給付租金等事件，本院於96年6 月
    29日判決命被告給付在案，惟主文漏未就訴訟費用中之公示
    送達費用新臺幣2,693 元諭知應由被告負擔。爰依原告之聲
    請就此為如主文所示之補充判決。
四、據上論結，本件聲請補充判決為有理由，依民事訴訟法第23
    3條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記載
上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴訟
資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如上訴狀未表明上訴
理由，上訴人應於提起上訴後20日內補提理由書。如於本判決宣
示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書
（須附繕本）。如未依期提出，無庸命補正，本院逕以裁定駁回
上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
