【裁判字號】    97,審交易,171
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第171 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
304 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因酒後駕車涉犯公共危險罪，分別經臺灣板橋地方
    法院以91年度重交簡字第91號判處罰金銀元2 萬元、以94年
    度交簡字第50號判處有期徒刑4 月，臺灣臺北地方法院以92
    年度北交簡字第880號判處罰金銀元2萬元、92年度北交簡字
    第2510號判處罰金銀元3 萬元，本院以94年度交易字第61號
    判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院94年度交上易字第145
    號駁回上訴確定，最近一次酒後駕車經臺灣板橋地方法院以
    95年度交簡字第739號判處有期徒刑6月確定，並於民國95年
    12月22日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，仍自97
    年10月17日14、15時許起至18、19時許止，在臺北市南港區
    某工地飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼KFE- 052號重型機車返家，於同日19時57
    分許，行經臺北市○○區○○路與市○○道口，為警攔檢盤
    查，並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測定觀察紀錄
    表各1 份在卷可稽。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有5 次酒醉駕車行為，經法院判處罪刑，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知警惕，再6
    犯酒醉駕車公共危險罪，顯然刑罰感受能力甚低，且酒醉駕
    車對對他人生命、身體、財產危險性甚高，惟犯後坦承犯行
    態度尚稱良好，目前家中家計以及被告之子女教養均有賴被
    告工作供應，有期徒刑對其家庭不利影響甚鉅，然本院經幾
    番斟酌，被告涉犯公共危險次數所代表之惡性，已超過一般
    國民期待法院給予被告寬典令被告改過之合理限度，若不處
    以適當之刑罰，無以達刑罰教化社會、感化犯罪行為人之地
    步，此外並斟酌被告犯罪之動機、手段，犯罪時所受之刺激
    、其生活狀況、智識程度、犯罪尚未發生實害等一切情狀，
    仍認有必要對被告處以相當之有期徒刑，使其能深刻感知其
    行為之不當，以預防其未來之再犯可能，爰量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條，判決如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
