【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第43號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰
    拾貳萬貳仟佰柒拾元，應繳裁判費新臺幣貳萬肆仟零陸拾
    柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
    新臺幣貳萬仟零陸拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日
    內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、兩造簽訂之「中期房屋借款約定書」第18條關於管轄法院之
    約定為「同意以臺灣臺北地方法院或其他乙方之分行所在地
    管轄法院為第一審管轄法院」，惠請說明其中「其他乙方之
    分行所在地管轄法院」所指為何？
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
