【裁判字號】    97,審訴,307
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第307 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1767號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支
、吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  (一)被告甲○○於民國97年8 月9 日上午某時，在臺北縣淡水鎮
    ○○街15巷1 之3 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，又於同日晚間某時，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月29
    日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。所犯2 罪，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告有如上所載之犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之前述各罪，為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告雖曾因施用毒品經處
    刑確定，惟該刑度均經減刑，刑罰感受度不宜遽為提高，本
    件犯行已經本院判處如主文所示之刑，認足收遏止並懲戒犯
    罪行為之效果，及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認公訴人對被告施用
    第一級毒品及第二級毒品分別求處有期徒刑6 月及11月稍嫌
    過重，而應分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示警懲。
三、扣案之注射針筒1 支及吸食器1 個，係被告所有供其施用海
    洛因及甲基安非他命之工具，亦據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
