【裁判字號】    97,聲,2006
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2006號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜冠民律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因本案經本院限制出境已逾年餘，被告
    原係研究中國器物藝術之知名學者，於國際博物館素有聲譽
    ，歷年均受邀前往國外從事研究或指導之工作，為國增光。
    此番無端涉訟，並經限制出境，之前受國外邀請排定之多項
    國際性研習活動均被迫臨時取消，不僅個人清白名譽遭受嚴
    重迫害，於國家聲譽亦多有損傷。被告近日再度接獲中華人
    民共和國湖北省博物館邀請，出席98年1 月20日舉辦之展覽
    開幕式及專題學術報告會，並針對渠等珍藏之古代帽頂提供
    鑑定意見。中華人民共和國湖北省博物館為國際知名博物館
    ，被告有幸獲邀參加學術討論並提供鑑定意見，機會實屬珍
    貴，並得因此提昇我國歷史學界之國際社會地位。本案審理
    迄今，檢、辯雙方相關證據、論述業經提出或調查完畢，且
    被告無他國國籍，家眷或財產均在台灣，並無逃亡或影響審
    理進程之虞，懇請賜准解除限制出境之處分，以利被告出席
    前揭學術研討會云云。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定同此意旨）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判。
三、查聲請人即被告被訴違反貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款
    之圖利罪嫌，及同條例第4 條第1 項第3 款之經辦公用工程
    浮報價額罪嫌等犯罪嫌疑事實，經檢察官於96年8 月7 日以
    96士檢清宿字第68號限制境管字第68號函予以限制出境後，
    嗣經本院於96年9 月17日訊問，認依卷證資料，被告涉犯上
    開犯罪，嫌疑並非輕微，自97年9 月19日續予限制出境、出
    海，合先敘明。聲請人即被告雖已排定行程，前往中華人民
    共和國湖北省博物館之學術研究行程，惟審酌聲請人即被告
    涉犯之上開罪嫌，核屬重罪，依本院卷附證據清單所示證據
    ，並非無犯罪嫌疑，且非採相當限制其等基本權利之手段，
    不足以確保審判之進行。況聲請人即被告涉犯之「展櫃評選
    涉嫌圖利祐明公司」部分，尚待本院囑託行政院公共工程委
    員會鑑定之報告到院後，接續進行訊問被告及言詞辯論之審
    理程序，是本院基於保全審判進行、調查證據之目的，及限
    制住居已屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，因認仍
    有限制出境之必要。綜上，聲請人即被告所為本件聲請不能
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
