【裁判字號】    97,審易,555
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第555 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2088號）及移送併辦（97年度毒偵字第2043號），經訊
問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受命法官獨
任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘
渣袋伍個沒收銷燬、吸食器組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：被告甲○○係於民國97年8 月20日某時許，
    在臺北市○○區○○街210 巷10號1 樓住處，將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球，以燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。
  (二)證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    97年12月31日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例經觀察勒
    戒之前科，復再犯本件之犯行，顯見其無法戒除毒品之誘惑
    ，惟係因感情受挫、一時失慮而施用毒品，其於本院審理時
    坦承犯行，態度尚佳，且其目前受僱從事木材作業員，工作
    及家庭狀況正常穩定，及其品性、生活狀況、智識程度，暨
    其施用毒品僅戕害己身，對社會尚未造成實質危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之內含第二級毒
    品甲基安非他命殘渣之殘渣袋5 個（內含微量安非他命，無
    法磅秤），為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    。至吸食器3 組，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段，第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
