【裁判字號】    97,審訴,283
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2084號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零伍貳伍公克沒收銷燬、注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，分別經臺灣高
    等法院及本院以96年度上訴第2795號、96年度簡字第557 號
    判決減為有期徒刑6 月、3 月，並經臺灣高等法院以96年度
    聲字第2769號裁定應行有期徒刑8 月確定。另因傷害、竊盜
    案件，分別經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第112 號判處
    有期徒刑3 月、本院以96年度士簡字第2 號判處有期徒刑5
    月，並經減刑併定應執行有期徒刑3 月確定。上開4 案件，
    分別合併定刑後接續執行，甫於97年7 月13日縮刑期滿，97
    年7 月14日因徒刑執行完畢出監（構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於97年9 月28日某時，在其位於臺北市○○區○○路1
    段195 巷3 弄5 號5 樓住處，以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月25
    日審判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之前述各罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次施用毒品前科，復再犯本件之犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志不堅，惟其於本院審理時尚知坦承犯行，且目前接受
    美沙侗之治療，犯後態度尚佳，暨犯罪時所受之刺激、其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包驗餘淨重0.05
    25公克，為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣
    案之注射針筒1 支，為被告所有供施打毒品犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98  年      1    月     12    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
