【裁判字號】    97,拍,1467
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1467號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）94年9 月19日、
    95年7 月25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，分別設定新臺幣（下同）324 萬元、62萬之本金
    最高限額抵押權，存續期間各自94年9 月19日起至129 年9
    月18日止、95年7 月25日起至130 年7 月24日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年9 月19日、95
    年7 月25日登記在案。
三、嗣相對人分別於94年9 月28日、94年9 月28日、95年7 月26
    日、95年7 月26日向聲請人借款140 萬元、130 萬元、30萬
    元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人均自
    97年9 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計292 萬8,
    455 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登
    記謄本、借據（固定利率型房貸專案）及約定書各4 紙、房
    屋貸款繳息記錄等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
