【裁判字號】    98,補,13
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    交付房屋及土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第13號
原      告  丙○
訴訟代理人  蔡志雄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
