【裁判字號】    98,補,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第17號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  星空夜語藝術有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告起訴之訴訟標的金額、價額合計為新臺幣伍佰貳拾捌萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬仟貳佰柒拾貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
