【裁判字號】    98,建,6
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度建字第6號
原      告  飛逢實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  欣記工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  立鴻營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；前項合意，應以文書
    證之；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段、第2 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，此有工程承攬契約書中承攬書第7 點，在
    卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
