【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    履行協議書內容
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第80號
原     告   丁○○○
            乙○○
兼上列二人
訴訟代理人  丙○○    住臺北市.
                      身分證統.
原告因請求履行協議書內容事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰伍拾陸萬
貳仟元，應繳裁判費新臺幣伍萬陸仟壹佰肆拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬伍仟壹佰肆
拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
