【裁判字號】    97,審易,350
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
483 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書
    認係觸犯刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。至同案被
    告丙○○被訴相姦部分另行通緝中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
