【裁判字號】    98,補,22
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付代工費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第22號
原      告  易茂新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告升隆國際有限公司間給付代工費用事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾壹萬
伍仟柒佰拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
