【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
債  務  人  甲○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示之文件及資
料。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：
（一）債務人之民國95年財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單。
（二）債務人及其配偶、應受扶養人莊振毓、莊舒茵、莊秉諺之
      最近1個月財產歸屬資料清單。
（三）陳明應受扶養人莊振毓、莊舒茵、莊秉諺是否申請助學貸
      款，如是，請一併提出該助學貸款契約。並陳明上開3 位
      應受扶養人既均已成年，何以仍需債務人扶養。
（四）關於聲請狀之聲請前2 年內必要支出欄記載「業績獎金退
      佣金每月50,000元」部分，陳明係其計算式及計算依據。
（五）陳明聲請狀之聲請前2年內必要支出欄記載「房租每月17,
      000元」部分何以與債務人提出之房屋租賃契約書所載不
      符，並最新租賃契約影本（97年8月起迄今），及釋明所
      租賃房屋坪數範圍、每月水、電、瓦斯費用各為若干、由
      何人負擔、與出租人聯絡方式與地址。
（六）債務人每月交通費〔如有汽（機）車支出，須含牌照稅、
      燃料稅、保養、另油資提出須陳明從家中至上班地之距離
      約多少〕支出明細，並提出相關證明文件。
（七）職業必要支出每月5,000 元、家庭生活必要支出每月12,
      000 元之計算方式，並提出相關證明文件。
（八）95年4 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依
      協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
      年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫
      書。
（九）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶，聲請前2
      年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
      至本裁定送達日之後）。
（十）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
