【裁判字號】    97,審訴,306
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2162號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因包均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬。應執
行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因包及第二級毒品甲
基安非他命壹包均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理
    中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月29日準備程序及審
    判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、被告持用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒之治療、起
    訴之程序，仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮意
    志不堅，惟念及被告自幼家庭不健全，因誤交損友而染上毒
    癮，及其於本院審理時坦承犯行，及表明出監後不再施用毒
    品，渴望回歸社會正常生活，又其前施用毒品案件均經減刑
    ，被告對於前案刑罰感受程度尚非強烈，其施用毒品僅戕害
    己身之健康，本次實不宜大幅加重其刑責，因認公訴人對被
    告施用第一級毒品部分求處有期徒刑1 年；施用第二級毒品
    部分求處有期徒刑6 月稍嫌過重，而應分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    3 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，分別為查獲之第一級
    及第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98   年    1    月    12      日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
