【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出法律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件專用
    委任書、扶助律師接案通知書、債務清理案件審查表及債務
    清理案件資力詢問表以為釋明，並經本院查明無訛，堪認其
    主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
