【裁判字號】    97,審訴,181
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第181 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩偵字第110 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充如下：被告於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院97年12月31日審判筆錄第1 至第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治
    之治療、起訴之程序，仍無法戒斷毒品之心癮，履犯施用毒
    品之犯行，自無可取，惟因人生際遇不順才再為本件之犯行
    ，其施用毒品僅戕害己身，對社會尚未造成實質危害，且其
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。扣案之海洛因1 包驗餘淨重0.0228公克，為查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
