【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            李傳侯律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國九十八年一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因涉嫌擄人勒贖案件，前經本院訊
    問後，認為有事實足認有勾串共犯、證人之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈
    押之必要，於民國97年8 月20日執行羈押並禁止接見通信，
    嗣於同年11月20日起延長羈押2 月，並於同年11月24日解除
    禁止接見通信。茲本院再經訊問，被告業經本院於97年12月
    31日，以犯剝奪行動自由未遂罪分別判處有期徒刑2 年4 月
    、1 年10月，則前項重罪羈押原因雖已不存在，但被告丙○
    ○有與偵查中共犯丁○○、甲○○勾串之事實，而被告乙○
    ○因未能提出保證金，無從擔保其日後主動到庭，認有逃亡
    之虞，均仍有繼續羈押之必要，著均自98年1 月20日延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
