【裁判字號】    97,聲,2071
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2071號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  連兆宗律師
            舒建中律師
上列聲請人即被告等因違反銀行法等案件（97年度金重訴字第3
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反銀行法等案件，前經本院訊問後
    ，認被告乙○○、甲○○均涉犯銀行法第125 條第3 項、第
    1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且其等所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，又被告乙○○、甲○○因處主犯地位，且
    被害人眾多，被害金額龐大，非予羈押，顯難進行審判，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要
    ，均於民國97年7 月18日執行羈押，並均先後經本院裁定自
    97年10月18日、97年12月18日各延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載，爰均聲請
    具保停止羈押等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○雖以前開情詞為由，聲請具保停
    止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
