【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月5 日
本院97年度票字第9391號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表1 所示本
    票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國95年間在大陸投資相對人，成
    立保創國際股份有限公司，然股東名冊上未有抗告人之姓名
    。嗣相對人於95年11、12月間將該公司大門鎖起，並於96年
    10月24日帶人強押抗告人，以其出資新臺幣（以下同）100
    萬元開設公司，要求抗告人賠付50萬元為由，脅迫抗告人簽
    發如原裁定附表1 、2 所示本票10紙，實則兩造間並無債權
    債務關係存在，爰依法提起抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查本件抗告人為如原裁定附表1 所示本
    票之發票人，業據相對人提出本票3 紙為證，抗告人自應負
    發票人之責任。至抗告人稱伊係遭脅迫簽發系爭本票，兩造
    間無債權債務關係存在云云，乃專就兩造間票據債權存否之
    實體上事項爭執，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗
    告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
