【裁判字號】    97,消債更,786
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第786號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年三月十三日止，債權人就債務
人對瑞麗科技有限公司薪資債權之強制執行程序，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中；然伊之薪資債權現
    遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司聲請本院97年度執
    字第59714 號強制執行扣押其薪資1/3 （包括薪俸、獎金及
    津貼），為使債務人有重建更生之機會，並維持債權人間公
    平受償，爰聲請停止上開強制執行程序之保全處分云云。
三、查聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生且對第三人瑞麗
    科技有限公司（以下簡稱瑞麗公司）享有薪資債權，但已遭
    債權人台新國際商業股份有限公司強制執行每月扣押該薪資
    之1/3 ，債務人除在瑞麗公司每月之薪資收入及名下汽車2
    輛外，別無其他財產，所負擔之債務則高達新臺幣（下同）
    2,806,164 元乙節，有債務人聲請更生之聲請狀所附財產狀
    況及收入狀況說明書、本院執行命令、95年度及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告等件在卷足稽。是依債務人每月薪資約25,8
    91元計算，本次聲請所能保全之金額僅不過約17,260元，相
    較於債務人所積欠的總債務額，所影響債權人的金額尚屬不
    大，但已占債務人該60日期間總收入金額的1/ 3，是債務人
    主張為避免財產有重大變革或生活陷入困境，難以維持其更
    生重建之機會，聲請為停止強制執行程序之保全處分，核非
    無理，准其就上開薪資債權為保全處分。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
