【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第11號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求回復原狀等事件，上訴人對
於中華民國97年10月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
上訴人雖據繳納裁判費，惟本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）貳拾玖萬陸仟陸佰元（計算式詳如附表），應徵裁判費肆仟
捌佰元，上訴人僅繳納肆仟壹佰肆拾元，尚欠陸佰陸拾元，茲依
民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定送
達伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
  (一)外牆整修申請費：30,000元
  (二)室外鋼管鷹架：122,400元
  (三)敲除中性化水泥粉刷：24,000元
  (四)敲除隔熱層粉刷防水層：51,000元
  (五)外牆1：2防水水泥砂漿粉刷：67,200元
  (六)廢料清運：2,000元
  (七)綜上合計：296,600元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
