【裁判字號】    97,聲,2058
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行，此有最高法院72年台非
    字第47號判例要旨可參。
三、經查：
    檢察官所聲請如附表所示受刑人之犯罪，其中附表編號1 所
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件與另案因違反職役職責罪
    （國防部北部地方軍事法院95年度訴字第129 號）之犯罪時
    間分別為民國94年9 月26日及95年5 月7 日，並分別於97年
    2 月27日及95年7 月25日判決確定，兩罪經臺灣板橋地方法
    院以97年度聲字第4099號裁定，定其應執行之刑為2 年2 月
    ，有該院97年度聲字第4099號刑事裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可查。雖附表編號2 、3 所示妨害
    自由罪之犯罪日期在附表編號1 所示判決確定日之前，惟係
    在另案（國防部北部地方軍事法院95年度訴字第129 號）之
    判決確定後所犯，即無更定應執行刑之餘地，揆諸前開最高
    法院判例旨趣，本件檢察官之聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項第1款但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
