【裁判字號】    97,消債更,935
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第935號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，須具不可歸責致履行顯有
    重大困難之事由，始得聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。再按債務人聲請更生時，
    所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是
    否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數
    額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費
    者債務清理條例第43條第6 項規定自明。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有
    明定。復法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲
    請前二年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項補充陳
    述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條規定
    甚明。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
      2.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本（需補登
        存摺）。
      3.在職證明正本、薪資轉帳證明。
      4.應受扶養人張立傑最近一年綜合所得稅各類所得資料清
        單及財產歸屬資料清單。
      5.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      6.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      7.陳明債務人於消費者債務清理條例施行後，是否曾以書
        面提出債權人清冊，向最大債權金融機構申請前置協商
        。
      8.陳明每月薪資減少之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
