【裁判字號】    97,審訴,332
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第332 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2042號、第2295號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支、殘渣袋貳包沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正如下：
  1.甲○○又於96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    96年度訴字第182 號判決分別處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑11月確定，經減刑後為應執行有期徒刑5 月15日
    ，並於97年6 月8 日執行完畢。
  2.甲○○係於97年8 月24日中午某時許，在其位於臺北市○○
    區○○路1 段173 巷26號5 樓之住處內，以將海洛因及甲基
    安非他命混合置入注射針筒之方式，而同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白（本院97年12月30
    日審理筆錄第2 至3 頁參照）。
二、查海洛英可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、安
    非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海洛因
    係中樞神經抑制劑，而安非他命乃中樞神經興奮劑，兩者藥
    性相反，然理論上既可摻在一起以針筒注射方式吸食，並無
    大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用藥物
    之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使用當
    可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上開事
    實應可認定。
三、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命並進而施
    用，持有毒品之低度行為，應分別為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一、二級毒品，係1
    行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認為被
    告所犯前開2 罪係屬犯意各別、行為互異之數罪，容有未洽
    ，應予更正。扣案之注射針筒1 支、殘渣袋2 包，為被告所
    有供施打或盛裝毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
