【裁判字號】    97,審易,522
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第522號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11433
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之斜口鉗壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
    1.被告前於民國95年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院
      以95年度簡字3898號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執
      行有期徒刑6 月，且經該院減刑並定應執行有期徒刑3 月
      確定。另於96年間再犯竊盜罪，經本院以96年度士簡字第
      748 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定。
      上開2 案件合併接續執行，甫於97年1 月13日縮刑期滿，
      本案構成累犯。復於96年間，再犯竊盜及公共危險罪，經
      臺灣臺北地方法院以96年度交易字第92號判決判處有期徒
      刑8 月、6 月，經減刑並定應執行有期徒刑6 月，甫於97
      年11月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可稽。
    2.被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97
      年12月25日審判筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜之前科紀錄，業已如前述，素行不
    佳，甫於前案執行完畢後，即再犯本件之犯行，因案通緝而
    為警查獲，貪圖一時便利，順手竊取他人之自行車供己代步
    使用，惟其竊盜財物之價值非鉅，且已歸還被害人，又犯罪
    後坦承犯行，目前做捷運南港線臨時工，暨其生活狀況、品
    性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告
    用以竊盜使用之斜口鉗1 支，係其所有供犯罪所用之物，係
    被告犯罪所用之工具，且為被告所有，自應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
