【裁判字號】    97,審易,572
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2129號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點零壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於民國97年8 月3日或4日某時
    ，在臺北市南港區或臺北縣汐止市的某加油站內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於自製玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1次
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（本院
    97年12月29日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告雖
    於97年間因施用毒品，經本院以97年度審簡字第63號判決處
    有期徒刑6 月，又於同年因施用毒品，經本院以97年度審易
    字第246號判決處有期徒刑6月，惟本院審酌被告97年間之施
    用犯行，當均基於同一個心癮所為，雖應分論併罰，然各次
    處罰量刑仍應考慮上述毒品犯「病患性犯人」之特質，且本
    件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，及犯
    罪後於本院審判時坦承犯行之態度，顯示其戒除毒癮之決心
    等一切情狀，認公訴人對被告求刑8 月稍嫌過重，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0317公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18 條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所
    用吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
