【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第85號
原      告  波利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  垣碩有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾壹萬玖仟伍佰肆拾
柒元，應繳裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟柒佰貳拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
