【裁判字號】    97,審交訴,26
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第11975 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。證據部分補充：被告甲
    ○○於本院審理時之自白（見本院卷民國97年12月30日準備
    程序筆錄第2 頁）、北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字
    第11975 號卷第36頁）。
二、爰審酌被告肇事後坦承犯行，並與被害人家屬就民事損害賠
    償事宜達成和解，又被告為籌措賠償金，申請退休，將終老
    所需之退休金給付被害人家屬，以積極態度承擔肇事責任，
    因認已有悔悟之意，犯後態度良好，及其犯罪手段、目的、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，始罹本次犯行，又於肇
    事後，立即坦承犯行，已給付被害人家屬全部損害賠償款項
    ，故被告經此罪刑宣告之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
