【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1039號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97
年11月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰捌拾肆萬元，應徵裁判費新台幣貳萬捌仟捌佰
貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
