【裁判字號】    97,審訴,313
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第9694號、97年度毒偵字第1800號），經訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又竊盜，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.被告甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    該院裁定送強制戒治，95年4 月26日因停止戒治出所，並經
    檢察官以94年度毒偵字4368號、95年度戒毒偵字第131 號不
    起訴處分。於95年間，又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度訴字第123 號判處有期徒7 月，並經該院減刑
    減為有期徒刑3 月15日，於97年5 月20日易科罰金執行完畢
    ，惟該案復與其於96年間施用毒品案件（經臺灣桃園地方法
    院以96年度審訴字第421 號判處有期徒8 月，減為有期徒刑
    4 月）經該院以97年度聲字第1590號裁定合併定應執行刑有
    期徒刑7 月（本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
  2.被告以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  3.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院97年12月29
    日準備程序及審判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持用第一級
    毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前有多次施用毒品前
    科，經觀察勒戒、強制戒治之治療、起訴之程序，仍再犯本
    件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其於本院
    審理時坦承犯行，又前曾接受美沙冬治療，足見其有戒絕毒
    品之決心，因今年7 月1 日起未幫忙其妹照顧檳榔攤，復再
    犯本件施用毒品及竊盜之犯行，自非可取，及竊取財物之價
    值非鉅，犯後態度尚佳，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第320 條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98   年    1    月    12      日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
