【裁判字號】    97,審訴,294
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審訴字第294 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2033號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並更正及補充如下：（一）事實更正：1
    、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第
    44號判處8 月，嗣經本院以96年度聲減字第32號裁定減為有
    期徒刑4 月，於民國96年7 月16日執行完畢。2 、被告基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月31日，在
    臺北市○○區○○街148 號3 樓住處，以鋁箔紙燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（二）證據補充：被告於本
    院調查時所為自白（本院民國97年12月31日準備程序筆錄、
    審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，又因誤
    交損友，觸犯本件2 次施用毒品之犯行，顯示其定力不足、
    易受外界誘惑，惟其犯罪後於本院審理時坦承犯行，，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別就所犯上開2
    罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
