【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第87號
原      告  嘉亨科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉立鳳律師
被      告  家福股份有限公司
                        1樓之.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    有明文。
二、兩造就本件供應合約法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有全國性合約約定事項（17）其他條款之第6
    條約定及後勤全國性合約約定事項（13）其他條款之第5 條
    約定可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
