【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第506號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通
部中華民國97年10月21日交訴字第0970046713號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。又按「違反本條例之行為，由下列機關處
    罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關處罰。二、第69
    條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違
    規行為人陳述之機會。第1項第1款之處罰，公路主管機關應
    設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府
    定之。」、「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    。法院受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分
    人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」
    為道路交通管理處罰條例第8條及第87條所明定。上開規定
    ，並經司法院釋字第418號解釋其與憲法第16條保障人民訴
    訟權之意旨並無牴觸在案。準此，有關交通違規處罰案件，
    受處分人如對主管機關所為之處罰不服，自應向管轄地方法
    院聲明異議；如對異議之裁定不服，再循抗告途徑救濟。
二、緣本件原告所有QG-7173號自用小客車，於民國（下同）91
    年2月19日15時許，在彰化縣溪湖鎮○○路與崙子腳路口處
    ，因「使用註銷之牌照行駛」，經彰化縣警察局溪湖分局忠
    覺派出所警員當場攔檢以91年2月19日彰警交字第I00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，案移被告處理，
    因原告未依限繳納罰鍰，被告於94年8月30日以彰監四字第
    裁64-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決
    書），裁處原告新台幣（下同）7,200元罰鍰，並扣繳牌照
    。原告仍未到案處理，被告依道路交通管理處罰條例第65條
    規定，以96年12月10日中監彰字第0961003035號函送法務部
    行政執行署彰化行政執行處（下稱彰化行政執行處）執行，
    原告於97年5月22日向彰化行政執行處申請終止執行，經彰
    化行政執行處移送被告處理，被告隨即於97年6月17日以中
    監彰字第0970013502號函復原告在案。嗣經原告主動提供戶
    籍資料，經被告查證上揭裁決書之收件人與原告非屬同一戶
    籍，乃以97年7月30日中監彰字第0970017287號函復原告同
    意撤銷上揭裁決書，並隨函檢附同年月日彰監四字第更裁64
    -I00000000號裁決書予原告。原告不服，提起訴願，經交通
    部作成訴願不受理之決定，原告仍不服，遂提起本件行政訴
    訟。
三、經查，原告既係不服被告97年7月30日彰監四字第更裁64-I0
    0000000號裁決書裁處罰鍰並扣繳牌照，核屬道路交通管理
    處罰條例第87條第1項之案件，依法應由管轄地方法院審理
    ，本院並無受理訴訟權限，依首開規定，應依職權移送至有
    受理權限之臺灣彰化地方法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
