【裁判字號】    98,中簡,244
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號8樓.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26843號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之化妝箱陸拾
貳件、木屐貳拾捌雙及仿冒「BURBERRY」商標之化妝箱壹佰拾伍
件、傘伍拾壹支、皮帶拾壹條，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為臺中縣烏日鄉○○村○○路294巷12弄12號8樓之2
    之茂麟五金行負責人，其明知「LV」、「BURBERRY」等商標
    圖樣，分別係法商路易威登馬爾悌耶公司、英商布拜里公司
    向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記而取得商標權，現均
    仍於專用期間內指定使用於服飾等商品，未得該商標權人之
    同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似此等之
    商標，且該商標之服飾在市場行銷多年，為業界及消費大眾
    所共知。詎甲○○明知使用「LV」商標之化妝箱62件、木屐
    28雙及使用「BURBERRY」商標之化妝箱115件、傘51支、皮
    帶31條，均係未經上開商標權人之許可或授權使用商標之仿
    冒商品，竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，自民
    國（下同）97年7月間某日起，在茂麟五金行號設於臺中縣
    大里路481巷2弄158號之倉儲中心內，擺放陳列上開仿冒之
    商品，並以1件新臺幣（下同）30元到180元不等之價格，販
    賣予前來購買之顧客，欲以賺取差價牟利。嗣於97年8月14
    日下午3時45分許，為警在上開倉儲中心內查獲，並扣得仿
    冒「LV」商標之化妝箱62件、木屐28雙及仿冒「BURBERRY」
    商標之化妝箱115件、傘51支、皮帶31條，始悉上情。案經
    彰化縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢及偵查中均坦承不諱，核與告訴代理人賴麗玉於警詢中及
    告訴代理人黃文通於警詢及偵查中供述之情節相符，並有鑑
    定證明書2份、查扣物估價表2份、鑑定能力證明書2份、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索2份、查獲照片12張等資料附
    卷足稽。復有仿冒「LV」商標之化妝箱62件、木屐28雙及仿
    冒「BURBERRY」商標之化妝箱115件、傘51支、皮帶31條扣
    案可佐，足徵被告之自白與事實相符。本件事證至臻明確，
    被告犯行足堪認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
