【裁判字號】    97,易,3875
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
036號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺
幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪
，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。拘役部分應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。罰金部分應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告丙○○、乙○○均於本院審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告丙○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告等任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1紙
    附卷可按，茲念及被告丙○○、乙○○因一時失慮，致罹刑
    章，並衡酌其等二人犯後均坦承犯行、具有悔意，堪認其等
    二人經此偵查審判程序及科刑教訓，當知所警惕，信均無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款之規定併均宣告緩刑2年，以啟自新。
三、法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被告
    經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，
    刑事訴訟法第306條定有明文。本案被告甲○○經本院合法
    傳喚，無正當理由而不到庭，有本院送達證書在卷可稽，且
    本院認被告甲○○部分係屬應諭知判處拘役、罰金之案件，
    依上述規定，爰不待被告甲○○陳述逕行判決，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    、第306條，刑法第28條、第277條第1項、第305條、第309
    條、第310條第1項、354條、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第3項、第51條第6款、第7款、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
