【裁判字號】    98,司票,603
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第603號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鉑元實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人鉑元實業股份有限公司就本票裁定准許強
制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條、
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又按票據法第123條所定
    執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之
    法院管轄，非訟事件法194條第1項亦有明定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票付款地為台北縣永和市，依上開法條
    之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
