【裁判字號】    98,交附民,7
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度交訴字第三二八號案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、查本件被告甲○○所犯前開公共危險案件部分，已於民國九
    十七年十二月二十四日辯論終結，原告於九十七年十二月二
    十九日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合
    ，原告之訴自應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，即失所依據，應一併駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
