【裁判字號】    97,聲再,47
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告二人違反毒品危害防制條例案件，對於本院中
華民國九十七年三月十一日第一審確定判決（九十六年度重訴字
第四二四三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按再審制度旨在調和法安定性與真實發現之衝突，求取兩者
    之平衡，始能獲致真實之安定性。刑事訴訟法第四百二十二
    條第二款所稱「發見確實之新證據」，固指具有嶄新性（新
    規性）及顯著性（確實性）之證據，亦即指最後事實審法院
    判決當時已經存在或審判當時不及調查審酌之證據，至其後
    始發見者；且就該證據連同原確定判決中認定事實存在之積
    極證據與相反之消極證據全體予以觀察，經自由證明程序，
    顯然可認為足以動搖原確定判決之事實基礎而改為更不利之
    判決者而言（最高法院九十年度台抗字第一六八號判決意旨
    參照）。
三、聲請人以林清郎（綽號「老胡」、「鬍鬚」、「老芋仔」）
    於九十六年十二月一日在臺灣雲林地方法院九十六年度聲押
    字第三○七號聲請羈押案件中向法官所為之陳述，為本件聲
    請再審之「新證據」，並認為林清郎向法官供認：被告甲○
    ○、乙○○均知悉且參與林清郎所涉犯之運輸、走私及販賣
    第一級毒品海洛因犯行云云。然查：
  (一)就本院九十六年度重訴字第四二四三號判決認被告乙○○並
    無與被告甲○○、共同被告吳永郎、郭淑茹、朱朝卿、吳淑
    湖、林清郎、綽號「無毛」、「雨水」等人就九十六年五月
    十日共同運輸第一級毒品事件（原審判決犯罪事實欄一(一)部
    分）有犯意聯絡或行為分擔，而判決被告乙○○無罪部分（
    原審判決乙一無罪部分），林清郎於九十六年十二月一日
    在臺灣雲林地方法院九十六年度聲羈字第三○三號聲請羈押
    案件中向法官所為之陳述如下：
      法官問：
        吳永郎他們夫妻在今年五月十日凌晨零時許，有用海洛
        因塞在肛門及陰道這件事你知道嗎？
      被告林清郎：
        我知道。
      法官問：
        你怎麼知道？
      被告林清郎：
        「雨水」他講的。
      法官問：
        「雨水」他怎麼講？
      被告林清郎：
        他說這一次野狼仔（按即吳永郎）他要回去。
      法官問：
        他要回來他怎麼知道他要夾帶海洛因回來？
      被告林清郎：
        是「雨水」叫野郎仔過去的。
      法官問：
        過去拿海洛因？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        吳永郎他們夫妻過去拿海洛因這件事，甲○○他知道嗎
        ？
      被告林清郎：
        知道。
      法官問：
        他怎麼知道？
      被告林清郎：
        這我就不太知道了。
      法官問：
        在九十六年五月四日下午二時許，你跟吳永郎、甲○○
        ，有在甲○○位在臺中縣大甲鎮○○路之家中討論夾帶
        海洛因這件事情是不是？
      被告林清郎：
        我不知道東明路是那裏。
      法官問：
        你們三人有討論過這件事情是不是？
      被告林清郎：
        有的話，可能在甲○○他們家。
      法官問：
        你想清楚有還是沒有？
      被告林清郎：
        這我就不太清楚。
      法官問：
        不然吳永郎他要這樣講，他說你們在九十六年五月四日
        下午二時許有在甲○○家中討論要夾帶海洛因這件事情
        ？
      被告林清郎：
        他本來就在運輸了，怎麼還要討論。
      法官問：
        你說的「他」是指誰？
      被告林清郎：
        野郎仔。
      法官問：
        吳永郎他們夫妻在今年五月十日夾帶海洛因的酬勞一萬
        五千元是誰給的？
      被告林清郎：
        吳永郎回來會去甲○○那邊去。
      法官問：
        你怎麼知道？
      被告林清郎：
        「雨水」打電話跟我講的。
      法官問：
        「雨水」跟你講，吳永郎他回來會去甲○○那邊去？
      被告林清郎：
        對。
      法官問：
        吳永郎跟他太太，就是在九十六年五月七日這一次去大
        陸拿海洛因，這個行程是你安排的？
      被告林清郎：
        不是。
      法官問：
        不然是誰安排的？
      被告林清郎：
        不是我叫的，他認識是鄰居，吳永郎跟甲○○他們是鄰
        居，跟乙○○也是。
      法官問：
        那怎麼樣，你要講什麼？
      被告林清郎：
        他們這些人本來就是鄰居了，我本來也不認識他們，是
        「雨水」介紹我才認識他們這些人的。
      法官問：
        「雨水」是什麼時候跟你講吳永郎他們夫妻要夾帶海洛
        因回來？
      被告林清郎：
        忘記了。
      法官問：
        你想清楚，差不多在他們回來之前多久？
      被告林清郎：
        忘記了。
      法官問：
        差不多幾天？
      被告林清郎：
        他說這幾天，這幾天這樣。
      法官問：
        「雨水」有打電話跟你講這幾天，是不是？
      被告林清郎：
        是，「雨水」算是我們這些人的老闆。
      法官問：
        吳永郎說他這一次拿毒品回來，毒品是要交給你的，是
        不是這樣？
      被告林清郎：
        不是。
      法官問：
        你在檢察官那邊為什麼講是？
      被告林清郎：
        要往甲○○他們那邊去啊。
      法官問：
        檢察官問，吳永郎說是要交給你的，你有何意見？你說
        沒有意見，到底是怎麼樣，是不是交給你的？
      被告林清郎：
        他說要回來要往甲○○那邊去。
      法官問：
        那你為什麼跟檢察官講，吳永郎講的你沒有意見？
      被告林清郎：
        那我可能聽錯了。
      法官問：
        這個會聽錯？
      被告林清郎：
        我剛才就跟你講了，他回來會往甲○○那邊去。
      法官問：
        他們這一次要夾帶海洛因的錢，回來是你匯給「雨水」
        的是不是？
      被告林清郎：
        我有匯二次。
      法官問：
        那二次？
      被告林清郎：
        我一次給他一百六的，一次八十的。
      法官問：
        匯給誰？
      被告林清郎：
        匯過去給「雨水」，老闆啊。
      法官問：
        你講的老闆是誰？
      被告林清郎：
        「雨水」。
      法官問：
        一百六跟八十萬就是吳永郎夾帶回來海洛因的代價是不
        是？
      被告林清郎：
        沒有，沒有那麼多。
      法官問：
        不然怎麼回事？
      被告林清郎：
        那是老闆的錢，我匯給他的。
      法官問：
        這個錢是不是要買海洛因用的？
      被告林清郎：
        老闆自己在用啊。
      法官問：
        我問你，這個錢是不是要買海洛因用的？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        這些錢那裏來的？
      被告林清郎：
        「雨水」的老闆他本來在做挖土機的，有賣掉。
      法官問：
        錢是「雨水」要買海洛因用的，還是「雨水」本身有在
        賣海洛因，還是怎麼樣？
      被告林清郎：
        錢是「雨水」的，我錢要匯過去給「雨水」，「雨水」
        他買海洛因或是怎麼樣都有用到這些錢，生活費用等。
      法官問：
        這個帳戶到底是誰在使用的？
      被告林清郎：
        「雨水」報給我的帳戶。
      法官問：
        這八十萬元跟一百六十萬元是不是就是吳永郎跟郭淑茹
        夫妻夾帶海洛因的代價？
      被告林清郎：
        不是，沒有那麼多。
      法官問：
        不然到底多少？
      被告林清郎：
        我不知道，是老闆在拿的，他在大陸拿的。
      法官問：
        你剛才不是說這個錢也是買海洛因用的？
      被告林清郎：
        對啦，老闆有時候買海洛因，還有他的生活費用也是都
        有。
      法官問：
        你在檢察官那邊是不有說五月七日跟八日你分別匯八十
        萬元及一百六十萬元給「雨水」，這個錢要供吳永郎跟
        郭淑茹他們夾帶海洛因購買的錢？
      被告林清郎：
        部分啦。
      法官問：
        你怎麼知道這個錢的部分是要購買吳永郎跟郭淑茹他們
        夾帶海洛因的錢？
      被告林清郎：
        我匯給「雨水」他交待給我的帳戶，他要買什麼，一定
        要用這些錢，買他用的，這些錢就是要匯過去給他的。
      法官問：
        他跟你講吳永郎跟郭淑茹要回來？
      被告林清郎：
        他沒有跟我講，他們要回來。
      法官問：
        你錢都匯給「雨水」，「雨水」就要人家夾帶海洛因回
        來，是不是每次「雨水」要人家夾帶海洛因回來，你就
        要匯錢給人家？
      被告林清郎：
        不是每一次，這一次是我匯的。
      法官問：
        你的意思是這一次吳永郎跟郭淑茹從大陸夾帶海洛因，
        買海洛因的錢是你匯的是不是？
      被告林清郎：
        我匯過去給「雨水」的，「雨水」他怎麼運用我就不知
        道了，我有匯二筆錢過去給「雨水」的。
      法官問：
        為什麼你在檢察官那邊承認這筆錢就是吳永郎跟郭淑茹
        從大陸夾帶海洛因要買海洛因的錢？
      被告林清郎：
        有，我有說部分會用到。
      法官問：
        到底有還是沒有，你有時候講有，有時候講沒有，到底
        是有還是沒有？
      被告林清郎：
        老闆要我負責把錢匯過去，匯過去他怎麼運用我不知道
        ，他在那邊一定要用錢，要用這些錢去買海洛因。
      法官問：
        「雨水」都是叫人家夾帶海洛因，差不多之前幾天會叫
        你匯錢過去是不是？
      被告林清郎：
        沒有，不是每次都是我匯的。
      （以上參見聲請人提出之臺灣雲林地方法院九十六年度聲
        羈字第三○三號影卷第七頁至一○頁背面）
    綜觀林清郎上開陳述，其坦承「雨水」為其老闆，且知悉「
    雨水」叫吳永郎、郭淑茹夾帶第一級毒品海洛因回臺，並有
    匯一百六十萬元、八十萬元至「雨水」指定之帳戶以供「雨
    水」購買海洛因之用等情，惟有關被告乙○○部分，頂多只
    陳述被告乙○○與被告甲○○、吳永郎係鄰居而已，並未具
    體陳述被告乙○○知悉或參與九十六年五月十日運輸第一級
    毒品計畫，是聲請人認林清郎供稱：被告乙○○均知悉且參
    與林清郎所涉犯之運輸、走私第一級毒品海洛因犯行云云，
    要屬無中生有，並無所據。
  (二)就本院九十六年度重訴字第四二四三號判決認被告甲○○並
    無與被告乙○○、林清郎於如該判決書附表二所示時、地共
    同販賣第一級毒品海洛因予謝進宏之犯行（原審判決犯罪事
    實欄二部分）有犯意聯絡或行為分擔，而判決被告甲○○無
    罪部分（原審判決乙三無罪部分），林清郎於九十六年十
    二月一日在臺灣雲林地方法院九十六年度聲羈字第三○三號
    聲請羈押案件中向法官所為之陳述如下：
      法官問：
        「阿義仔」（按即謝進宏）他有沒有跟你買海洛因？
      被告林清郎：
        有帶去。
      法官問：
        什麼意思。
      被告林清郎：
        我跟乙○○有去「阿義仔」那邊，有帶海洛因去給他。
      法官問：
        乙○○跟誰，只有你跟乙○○去而已？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        「阿廣」（按即甲○○）有沒有去？
      被告林清郎：
        有。
      法官問：
        你們三人去？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        你賣給「阿義仔」多少錢？
      被告林清郎：
        十萬元左右。
      法官問：
        海洛因是不是？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        你賣他海洛因十萬元差不多多少的量？
      被告林清郎：
        差不多十多克。
      法官問：
        純度呢？
      被告林清郎：
        我不知道。
      法官問：
        差不多幾比幾？
      被告林清郎：
        純度都老闆在用的，我不知道。
      法官問：
        老闆是誰？
      被告林清郎：
        「雨水」的，「雨水」在大陸那邊買的，我不知道它的
        純度。
      法官問：
        你拿給「阿義仔」是什麼時候拿給他的？
      被告林清郎：
        忘記了。
      法官問：
        今年嗎？
      被告林清郎：
        是。
      法官問：
        今年差不多幾月？什麼時候？
      被告林清郎：
        忘記了。
      法官問：
        在什麼地方拿給他的？
      被告林清郎：
        在他家。
      法官問：
        「阿義仔」他家在那裏？
      被告林清郎：
        在嘉義啊。
      法官問：
        「阿義仔」叫什麼名字？
      被告林清郎：
        他的真實姓名我不知道。
      法官問：
        「雨水」買大陸買的貨都是你銷給下游的嗎？
      被告林清郎：
        不是，是「雨水」交待的。
      法官問：
        「雨水」交待要你銷給下游的？
      被告林清郎：
        叫阿碧，乙○○他送的。
      法官問：
        你也有負責是不是？
      被告林清郎：
        剩下的我就不知道他怎麼送了。
      法官問：
        你剛才不是說「阿義仔」的是你交給他的，貨是「雨水
        」給你的，到底是怎麼回事？
      被告林清郎：
        貨回來都在甲○○那邊，如果有人要就是乙○○送去的
        ，有多的甲○○他們怎麼處理我就不知道了。
      法官問：
        你本身也有送過是不是？
      被告林清郎：
        我去過一次。
      法官問：
        那一次？
      被告林清郎：
        去「阿義仔」那邊一次。
      法官問：
        就是你剛剛講的賣給他十萬元的那一次？
      被告林清郎：
        對。
      法官問：
        那一次是一手交錢一手交貨是不是？
      被告林清郎：
        那一次是只有拿給他試的。
      法官問：
        剛才不是說十萬元？
      被告林清郎：
        對啦，十萬元沒有收錢，先東西給他看，看可不可以。
      法官問：
        試東西要十萬元？
      被告林清郎未答
      法官問：
        謝進宏你認識嗎？
      被告林清郎：
        我不認識。
      法官問：
        他住在雲林縣口湖鄉那邊，你想清楚？
      被告林清郎：
        他有沒有外號？
      法官問：
        他的手機是0000000000？
      被告林清郎：
        「阿義仔」是不是？
      法官問：
        「阿義仔」的手機是幾號？
      被告林清郎：
        忘記了，沒有在我的頭腦裏面。
      （以上參見聲請人提出之臺灣雲林地方法院九十六年度聲
        羈字第三○三號影卷第一○頁背面至一二頁背面）
    綜觀林清郎上開陳述，其坦承有於九十六年間在謝進宏嘉義
    住處，以十萬元之代價販賣第一級毒品海洛因十多公克予謝
    進宏一次，一同前往者有被告乙○○、甲○○二人等情，然
    聲請人所爭執聲請再審之三次販賣第一級毒品地點，即本院
    九十六年度重訴字第四二四三號判決附表二所示地點，分別
    為國道一號嘉義交流道附近、嘉義縣太保鄉縣政府附近、嘉
    義市○○路附近，均非謝進宏住處，且依本院前揭判決書所
    載，謝進宏住處在雲林縣口湖鄉○○路，非在嘉義縣市，是
    林清郎顯然在上開羈押訊問時，弄錯謝進宏住處所在；又林
    清郎前揭陳述被告乙○○、甲○○一同前往謝進宏住處部分
    ，業據本院九十六年度重訴字第四二四三號判決認當時被告
    乙○○、甲○○二人均在客廳，並未參與林清郎販賣海洛因
    予謝進宏討論，故無法認定被告乙○○、甲○○二人就此次
    販賣海洛因與林清郎有犯意聯絡及行為分擔，而為無罪之諭
    知（詳見本院九十六年度重訴字第四二四三號判決乙二之
    論述），已詳述諭知無罪之理由，且聲請人未就此部分聲請
    再審，又林清郎前揭陳述顯與上開判決附表二所示之被告乙
    ○○與林清郎共同販賣海洛因非同一事件，自難以此而認係
    屬被告甲○○有參與上開判決附表二所示之販賣海洛因行為
    之「新證據」。
四、綜上，聲請人所謂之「新證據」均與欲聲請再審之事件無關
    ，自不足認可動搖原確定判決之事實基礎而改為更不利之判
    決，亦即原確定判決並無聲請人所主張之再審事由，聲請人
    據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
