【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第4121號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機臺伍臺、電腦ＩＣ板肆片、代幣（含櫃檯內貳
仟伍佰枚）肆仟伍佰玖拾伍枚、電腦（含主機、螢幕）壹組、洗
分兌換現金新臺幣捌佰元、營業現金新臺幣伍仟元、螢幕分割處
理器壹臺、監視鏡頭肆支、出入表登記單柒張，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10513號處分書為緩
    起訴處分，於民國95年12月19日確定，97年12月18日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣押之電子遊戲機臺5臺、電腦ＩＣ板
    4片、代幣（含櫃檯內2,500枚）4,595枚、電腦（含主機、
    螢幕）1組、洗分兌換現金新臺幣800元、營業現金新臺幣5,
    000元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第40
    條第2項、第266條第2項之規定，單獨聲請宣告沒收；另扣
    案之螢幕分割處理器1臺、監視鏡頭4支、出入表登記單7張
    ，雖非當場賭博之器具與在賭檯之財物，但為被告所有，且
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲
    請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文；次按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年8月23日以95年度偵字第10513號處分
    書為緩起訴處分，依職權送請再議，再由臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於同年12月19日以95年度上職議字第6805號處分
    書駁回再議確定在案，至97年12月18日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有上開處分書2份，及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書1份在卷可稽，而扣案之電子遊
    戲機臺5臺、電腦ＩＣ板4片、代幣（含櫃檯內2,500枚）4,
    595枚、電腦（含主機、螢幕）1組、洗分兌換現金新臺幣80
    0元、營業現金新臺幣5,000元，均係屬當場賭博之器具與在
    賭檯之財物；另扣案之螢幕分割處理器1臺、監視鏡頭4 支
    、出入表登記單7張，雖非當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，但為被告所有，且供犯罪所用之物等情，業經被告自承在
    卷，復有扣押物品清單1份在卷可參。依前揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項
    、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
