【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第17號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對益盛建設股份有限公司為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院96年度執全字第4454號假扣押保全
    事件，聲請人已依鈞院96年度執字第76673號強制執行並已
    部分受償完畢，並以民國97年9月24日、97年10月3日、97年
    11月24日寄發存證信函催請益盛建設股份有限公司於文到21
    日內行使權利，惟該通知函非因聲請人之過失而無法送達，
    為此依民法第97條規定，准為公示送達以利取回擔保金程序
    之進行等語。
二、按對於無訴訟能力人為送達，應向其全體法定代理人為之，
    民事訴訟法第127條第1項定有明文。又股份有限公司由董事
    長對外代表公司，亦為公司法第208條第3項所明定。換言之
    ，對於股份有限公司為意思表示或催告，應對其董事長為之
    。
三、查益盛建設股份有限公司之董事長係張金益，有聲請人提出
    變更登記表在卷可憑。故依前開說明，對於益盛建設股份有
    限公司之意思表示或催告應向張金益為之，然經核對聲請人
    所提出之歷次催告函退件信封，就張金益部分，聲請人僅以
    益盛建設股份有限公司之所在地即台中市○○路○段262號5F
    -6為送達，至於張金益設籍何處，聲請人並未提出戶籍謄本
    供本院憑查。就連變更登記表上所載張金益之住所即台中市
    ○○路○段140號，聲請人亦未對之送達。聲請人反就非益盛
    建設股份有限公司之法定代理人甲○○、乙○○○（僅為公
    司董事）陸續寄送催告函，足見本件情形與民法第97條規定
    之公示送達要件不合，聲請人之聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
