【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪視為減刑後之刑與附表編號2所
示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」（最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前
    犯數罪，均係於七十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十五年七月一日修正公布施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：（第五款）宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法結果，以舊法
    較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本件定
    執行刑部分，自應適用修正前刑法之規定。次按緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第二項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間違反肅清煙毒例、懲
    治盜匪條例二罪，經本院分別判處如附表所示之刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項、第八條第一項、第十一條，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
