【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第548號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖貳捌公克）、含
有第二級毒品ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分之橘色錠劑柒顆（驗
餘淨重合計壹點陸壹伍捌公克）及含有第二級毒品ＭＤＭＡ、Ｍ
ＤＡ、甲基安非他命及第三級毒品二甲氧基苯乙基胺之桃紅色錠
劑肆顆（驗餘淨重合計零點捌捌柒貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第五五三七號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人依法為不起訴處分確定，扣案之物品，經送行政院衛生署
    草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）一包（驗餘淨重○點二九二八公克）、含有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ（下稱ＭＤＭＡ）及甲基安非他命成分之橘色錠劑七
    顆（驗餘淨重合計一點六一五八公克）及含有ＭＤＭＡ、Ｍ
    ＤＡ、甲基安非他命及第三級毒品二甲氧基苯乙基胺之桃紅
    色錠劑四顆（驗餘淨重合計○點八八七二公克），爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經本院裁
    定至勒戒處所觀察、勒戒後，判定無繼續施用毒品傾向，由
    聲請人於九十七年十二月十一日，以九十七年度毒偵字第五
    五三七號為不起訴處分，且扣案之前揭物品，經送鑑驗後，
    含有如前所述之毒品成分，此有行政院衛生署草屯療養院療
    鑑字第○九七一一○○一一號鑑定通知書一紙附卷可稽（見
    偵卷第四十四頁），故上開扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規
    定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。本件聲請意
    旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
