【裁判字號】    98,司促,1002
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1002號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上債權人聲請對於債務人信鎂板金機械股份有限公司發支付
    命令，本院裁定如下：
    （一）確認狀載相對人法定代理人乙○○是否為其合法代理
          人 (請提出具法定代理權之釋明資料)；如有誤載並
          應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
