【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲減字第1號、97年度執字第18863號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二號所示之罪，均減刑，詳如附表編
號一、二號所載，與如附表編號三號所示之罪減刑後所處之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑均確定在案 (其中編號3號部分並已減刑)，
    茲檢察官以附表編號1、2號犯罪時間，均在中華民國96 年4
    月24日以前，所犯如附表編號1、2號所示之罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2號減刑後所處之刑
    與附表編號3號減刑後所處之刑定其應執行之刑暨諭知易科
    罰金之折算標準。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條、第12
    條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
