【裁判字號】    98,司促,1252
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1252號
債  權  人  乙○
上債權人聲請對於債務人讚林有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人讚林有限公司業於民國97
      年11月24日經授中字第0973400957號函准解散，進入清算
      程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
      之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向
      法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (三)甲○○是否為本件之債務人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
