【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳武璋  律師
上聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)有關持有槍彈之部分：被告自始即認
    罪。(二)有關傷害部分：係因被害人方糾集10餘人欲惹事，且
    被害人先行拿槍敲打被告臉部成傷，且10多人要進逼、毆打
    被告，被告迫於無奈才向地面開槍，亟求嚇阻被害人的行動
    ，此由第二槍打到地面，且證人包括被告方及被害人方均證
    稱被告係將槍壓低往地面射擊，顯見被告所辯第三槍亦係往
    地面射擊，不慎傷及被害人係可採信。因此被告縱非過失傷
    害，亦只是不確定之傷害罪，與確定故意之傷害罪惡性顯較
    輕微，且被告亦已認罪。(三)有關槍砲或傷害部分有自首之適
    用：被害人楊博任及被害人方余秋明、王凱倫、陳建宏於民
    國97年10月8日之警訊筆錄（於被告自首前僅有該3人之筆錄
    ），均一致稱：「不認識槍擊之人」，甚至稱：槍擊之人不
    是阿牛，而是另有其人，該人不清楚，不認識，不知道年籍
    ，另警方於被告自首前亦僅調閱吳文哲之口卡（10月8日凌
    晨1點55分），並未有被告之口卡，而被告於警方尚未發覺
    誰為開槍者之前，即於10月9日凌晨零時30分前往警局自首
    ，並自動帶同警方取出本案槍彈，顯見被告確實於警方不知
    道何人為犯人前，就前往自首，而有自首之適用。(四)被告素
    行良好，且無前科，並為家中獨子，父親長年因肝硬化、胰
    臟炎、糖尿病等病症進出醫院，現仍於中國醫藥學院治療中
    ，母親經營小吃店，景氣不好，多所虧損，而之所以發生本
    案，完全係因被害人欠債不還，且糾集10餘人惹事在先，並
    先行動粗，被告為嚇阻暴行才對地面開槍，同時俯首認罪，
    坦承犯行，顯見犯後態度良好，有徹底悔悟之心。(五)又年關
    已近，且經濟不好之家人亟待被告能於年前回家幫忙，身體
    狀況極差之父親亦亟待身為獨子之被告能到醫院照顧，共享
    天倫之樂，以扶持經濟、照顧病人。綜上所述，本案被告已
    坦承不諱，並係主動自首，有固定住所，實無逃亡之虞，且
    亦無與證人串證之可能，故未有非予羈押而難進行審判之情
    事存在，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年12月5日裁定
    羈押。本件被告持槍傷人之犯行，業經被告於本院行準備程
    序時坦承不諱，其犯罪嫌疑重大，且惡性不輕，有繼續羈押
    之必要，聲請人聲請具保停止羈押之理由，與其所犯罪嫌及
    有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                刑事第十三庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  何世全
                                  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
