【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第117號
原      告  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣4,570,860元，應徵第一審裁判費
新臺幣46,342元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
