【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
                      指定送達.
相  對  人  高氏興業有限公司
上列當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十二月五日起展期至民國九十八年六
月四日止完結清算。
聲請費用由高氏興業有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係高氏興業有限公司之清算人，茲因公司
    因國稅局資料尚未核定，債務尚未清償，致無法於延長之六
    個月期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、本院依職權調取本院96年度司字第373號呈報清算人事件、
    97年度聲字第1162號延展清算完結事件卷宗核閱無誤，聲請
    人聲請核與前開規定尚無不合，應予准許展期如主文所示。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
