【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○即廖俊勝即廖.
                        1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，前經本院於中華民國 (下同)97 年11月28日定期命補正，
    該裁定於97年12月18日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  戴錦文
~g2;
附表：
┌───────────────────────────┐
│(一)聲請人擔任負責人之展享企業有限公司，於聲請人聲請前一│
│  日回溯五年之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報│
│  書及五年內營業活動平均每月營業額之證明文件。        │
│  （◎按：聲請人漏未提出民國92年9月至同年12月，及95年1│
│  月至同年8月之營業額申報書）                         │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
