【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29370號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月9日晚間，駕駛車
    牌號碼5265-MR號自小客車，沿臺中縣太平市○○路由東往
    西方向行駛。嗣於同日19時許，行經太平路與太平13街口，
    本應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而當
    時天候晴、夜間有照明、路面為柏油之市區道路○道路路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，尚無不能注意之情事
    ，乃竟疏於注意及此，與同方向丙○○所騎乘車牌號碼YIM-
    659號重型機車發生擦撞，造成丙○○與機車後座乘客謝京
    妍分別受有頭部外傷併左側3,4對腦神經麻痺傷、額頭擦挫
    傷併瘀腫等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者或已逾告訴期間者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法
    第303條第3款、第307條定有明文。本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第287條規定須告訴乃論。茲：
（一）按「告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之
      時起，於6個月內為之」，刑事訴訟法第237條第1項定有
      明文，查被告過失傷害謝京妍部分，因本件被害人謝京妍
      係民國92年出生，事發時年僅4歲，俟其法定代理人即謝
      京妍之母甲○○於97年12月12 日始當庭向檢察官就被告
      過失傷害謝京妍部分之提出告訴，有偵查筆錄在卷可佐（
      他卷第24頁），而由甲○○曾於97年6月9日陪同丙○○在
      中國醫藥學院製作警詢筆錄，亦有該警詢筆錄（即道路交
      通事故談話紀錄表）在卷可佐（他卷第20頁），再參以當
      日謝京妍亦至中國醫藥學院附設醫院就診，亦有中國醫藥
      大學附設醫院診斷證明書可佐（他卷第25頁），是甲○○
      於97年6月9日已知謝京妍受傷，且應知悉導致謝京妍受傷
      之人係乙○○，其竟遲於97年12 月12日始提出告訴，已
      逾6個月告訴期間；再此部分亦經告訴人甲○○於第一審
      言詞辯論終結前具狀撤回告訴，是被告過失傷害謝京妍部
      分應為不受理之諭知。
（二）另被告過失傷害丙○○部分，亦經告訴人丙○○於第一審
      辯論終結前具狀撤回告訴，是此部分亦應為不受理之諭知
      。
三、綜上所述，本件爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
