【裁判字號】    98,中簡,185
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第22700號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如後附件）
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告未經許可持有子彈之
    數量僅1顆，且係非制式子彈，其供稱拿來裝飾使用，迄未
    作為其他不法用途，對於社會治安未生嚴重影響，事後坦承
    上情，態度良好等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之子彈一顆，已鑑定
    試射僅餘彈殼，失其違禁性，不另諭知沒收，併予敘明。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械
    管理條例第12條第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第42條第3項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  台中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管理條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28647號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路46巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
有聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知具有殺傷力之子彈，非經主管機關許可，不得持
    有，竟仍基於持有子彈之犯意，於民國93年6、7月間，在臺
    中市○○路與英才路交岔路口旁，向不詳姓名、年籍，綽號
    「阿雄」之男子，取得制式子彈1顆。並自斯時起，藏放在
    其隨身攜帶之咖啡色皮包而非法持有之。嗣於97年10月15日
    晚上7時45分許，經警在臺中市○○路○段249之9巷8號前，
    因其另涉詐欺案件（詐欺部分，另行偵辦）查獲後，經乙○
    ○同意搜索，當場在前開皮包內，扣得上開子彈1顆，始知
    上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並有現場勘查照片共2張及上開制式子彈1顆扣案可佐。而
    上開扣案子彈經送鑑定後，認係口徑9mm制式子彈，經試射
    ，可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局97
    年11月14日刑鑑字第0970162157號槍彈鑑定書存卷可稽。足
    徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經
    許可持有具殺傷力之子彈罪嫌。扣案上開子彈業經試射完畢
    ，無庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  楊庶鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
