【裁判字號】    98,司促,1001
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1001號
債  權  人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）被繼承人林子揚之除戶戶籍謄本正本。
    （二）繼承系統表。
    （三）全體繼承人之戶籍謄本正本。
    （四）陳報繼承人有無向法院聲請限定或拋棄繼承。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
