【裁判字號】    98,繼,75
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度繼字第75號
聲  明  人  乙○○  民國86.
            甲○○  民國88.
上  二人之  蕭文玲  （即上二人之母）
法定代理人
            丁○○  （即上二人之父）
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國97年12月7日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、存證信函各1件，遺產繼承拋棄書2件、印鑑證明4件
    及戶籍謄本6件等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人丙○○於97年12月7日死亡，丙○○之
    第1順序繼承人除子輩之丁○○於97年12月30日拋棄繼承外
    ，尚有子輩之張景賢、張淑惠等並未拋棄繼承，此有戶籍謄
    本、繼承系統表附卷可稽，而本件被繼承人死亡，遺有子女
    3  人，現僅其中1名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人
    為被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼
    承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非
    繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書  記  官   陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
