【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第17855號），聲請
人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版24反恐部隊（第5季）DVD捌片、天氣預報員DVD壹片
、一級戒備DVD壹片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，為該法第259條之1所明定。本件被告甲○○因違反
    著作權法案件，業經該署檢察官以96年度偵字第17855號予
    以緩起訴處分，期間為1年，於96年10月23日確定，至97年
    10月22日緩起訴期間期滿未經撤銷，惟該案所扣得之盜版24
    反恐部隊（第5季）DVD8片、天氣預報員DVD1片、一級戒備
    DVD1片等均係被告所有供上開犯罪所用之物，爰依上述規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、上開聲請意旨，經核卷證屬實，應依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                   刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
