【裁判字號】    98,中簡,159
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（詳附件）。又被告前因犯妨害風化案件，
    經法院判處有期徒刑6月確定，嗣於民國96年9月28日易科罰
    金執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  江慧貞
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
