【裁判字號】    98,中簡,191
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，
並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○前僅曾於民國八十八年間因偽造文書案件，經本
    院判處有期徒刑三月，緩刑二年確定 (嗣緩刑期滿未經撤銷
    )，別無其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被
    告因一時失慮致犯本罪，其犯後坦承犯行之態度良好，且已
    獲得告訴人原諒，告訴人並同意法院給予被告緩刑自新之機
    會，信被告經此罪刑宣告教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以
    勵自新，併觀後效。又本院斟酌被告前曾因偽造文書案件經
    法院判處有期徒刑三月，緩刑二年確定 (緩刑期滿未經撤銷
    )，茲再為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第七
    十四條第二項第五款之規定，命被告向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，期能使被告於
    義務勞務之過程中，明瞭其行為對社會治安及被害人所造成
    之危害，以資警惕，並依刑法第九十三條第一項第二款規定
    諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金（罰金已提
高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
