【裁判字號】    97,訴,4194
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  姜端林律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一、三款之情形而有羈押必要，於民國97年10
月16日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自民國98年1月16日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
