【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第43號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，再審聲請人對本院民國97年
12月10日97年度聲再字第39號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。再按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一
    千元，同法第77條之17第2項定有明文。是對確定裁定聲請
    再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式，否則其聲請即屬不合法。再依同法第
    502 條第1項、第507條規定，再審之聲請不合法者，法院應
    以裁定駁回之。
二、查本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年12月22日以97年度聲再字第43號裁定限期命其於送達5日
    內補正裁判費新台幣1,000元，此項裁定已於民國97年12月
    26日送達聲請人，有送達證書一件在卷可稽。聲請人逾期迄
    今仍未補正，其聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
