【裁判字號】    98,中簡,162
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第五行應予補充
    為「由『王仔』以新臺幣5萬元之代價及支付機票、食宿費
    用之方式安排甲○○前往印尼國」、第五、六行關於「93年
    3月12日（西元2004年3月12日）」之記載應更正為「93年3
    月22日（西元2004年3月22日）」、第八行應予補充為「由
    『王仔』委由與渠等有共同犯意聯絡真實姓名年籍不詳自稱
    『羅家霈』之成年女子」、第十行關於「臺中市北屯區戶政
    務所」之記載應更正為「臺中市北屯區戶政事務所」、第十
    四行應予補充為「93年7月3日以依親名義入境來臺，『王仔
    』復委由與渠等有共同犯意聯絡真實姓名年籍不詳自稱『楊
    秀英』之成年女子」及證據並所犯法條欄第一項第四行關於
    「外橋居留資料」之記載應更正為「外僑居留資料」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查：本件被告甲○○之犯罪時間，係在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二第
    一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九
    條規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十四條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
