【裁判字號】    96,勞訴,92
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付專案工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第92號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被 上 訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間因96年度勞訴字第92號給付專案工資事件，
不服原判決，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣1,313,942元，應徵第二審裁判費新台幣21,102元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
