【裁判字號】    97,訴,4227
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永城
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（九十七年度偵字第一四七三○號），本院判決如下：
    主    文
陳永城未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：○○○○○○○○○○號
，含彈匣壹個），沒收。
    犯罪事實
一、陳永城曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    六年五月七日，以九十六年度豐簡字第三四○號判決判處有
    期徒刑二月確定，甫於九十六年六月二十一日執行完畢。詎
    不知悔改，基於未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力改造
    手槍與持有具有殺傷力之子彈之犯意，於九十五年底某日起
    ，取得其已死亡之兄陳永翰死後所遺留之可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：一一○二○三四三一
    三號，含彈匣一個），及具有殺傷力之非式制子彈四顆。其
    自該時起，即未經許可，持有上開可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍及上開具有殺傷力之非制式子彈。迄至九十七年六
    月十四日凌晨四時四十二分許，在臺中市○○區○○路○○
    ○號一樓前，為警查獲，並扣得上開可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍一枝（含彈匣一個），及上開具有殺傷力之非制
    式子彈四顆（嗣經送鑑試射殆盡）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告陳永城對於：其於上開時地，基於未經許可，寄藏
    具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之子彈之犯意，持有上
    開可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及上開具有殺傷力之非
    制式子彈。嗣為警於上開時地查獲，並扣得上開可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣一個）及上開具有殺傷
    力之非制式子彈四顆之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄
    一份附於警詢卷第六頁至第九頁可參，復有上開可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣一個）及上開具有殺傷
    力之非制式子彈四顆扣案可資佐證。上開可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍一枝（含彈匣一個）及上開具有殺傷力之非
    制式子彈四顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，結果為
    ：送鑑手槍一枝（槍枝管制編號：○○○○○○○○○○號
    ），認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力。送鑑子彈四顆，經試射，可擊
    發，認具殺傷力等情，有該局九十七年七月二十五日刑鑑字
    第○○○○○○○○○○號槍彈鑑定書一份，該局九十七年
    十二月九日刑鑑字第○○○○○○○○○○號函一紙分附於
    偵查卷第一九頁至第二一頁，及本院卷第二二頁可稽。綜上
    等情，足認被告上開自白應與事實相符，事證明確，被告上
    開犯行均堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪與同條例
    第十二條第四項未經許可，持有子彈罪。被告以一持有行為
    同時觸犯上開二罪，應依刑法第五十五條前段規定，從一較
    重之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一罪
    處斷。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十六年五月七日，以九十六年度豐簡字第三四○號判決判處
    有期徒刑二月確定，甫於九十六年六月二十一日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)
    爰審酌：被告正值青壯，高職畢業，已婚。其犯罪手段尚屬
    平和，但所為有危害社會治安之虞，所持有之上開改造手槍
    數量為一枝，非制式子彈為四顆，持有之時間，非屬短期，
    暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準。(三)
    扣案之上開改造手槍一枝，核屬違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款規定，予以宣告沒收。至扣案之非制式子彈
    四彈，業經送鑑試射殆盡，核已非屬違禁物，爰不予以宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十二條第三項
、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長  法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄犯罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
