【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第4105號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八第一項第一款、第二項
    、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。被告涉犯違反麻醉藥品管理條例案件，因追訴
    權時效完成，經本院諭知免訴確定，扣案安非他命一包（含
    袋重二公克）係違禁物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、經查：上開聲請意旨所指之扣案安非他命一包，經憲兵司令
    部刑事支援中心鑑定之結果，不含煙毒及安非他命成分之事
    實，有該中心民國八十五年三月十五日（八五）綱得字第０
    三六二六號鑑驗通知書附卷可憑（見本院八十五年度易字第
    四八九號案卷），是上開聲請人所謂之安非他命一包，實應
    非屬第二級毒品安非他命，亦無其他證據可證係何違禁物，
    故本件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
