【裁判字號】    97,交易,444
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一九二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十六年（起訴書誤載為民國
    九十七年）七月五日十四時許，駕駛車牌號碼七六０八－Ｌ
    Ｒ號小客貨車（車主為江春英；下稱上開小客貨車），原應
    注意交叉路口十公尺不得停車（道路交通安全規則第一百十
    一條第一項第二款），竟為裝貨方便，疏於注意而先將上開
    小客貨車臨時停車於三民西路及民興街路口；且原應注意車
    前狀況，隨即採取必要之緊急措施（道路交通安全規則第九
    十四條第三項）及起駛前注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行（道路交通安全規則第
    八十九條第一項第六款）。且依當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏於注意即貿然駕駛上開小客貨車由上開路口沿民興
    街往南屯路方向起駛，適甲○○騎乘其所有之車牌號碼ＪＫ
    Ｙ－一一五號重型機車（下稱上開機車），沿三民西路往美
    村路方向行駛亦行經上開路口，乙○○所駕駛之上開小客貨
    車即因閃避不及而與上開機車發生撞擊，致甲○○人車倒地
    ，並受有右側脛骨（起訴書誤載為右側頸骨）骨折合併前十
    字韌帶撕裂傷骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告乙○○達成調解，並具狀撤回其告訴，有本院
    臺中簡易庭調解結果報告書及告訴人甲○○九十八年一月七
    日之聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應
    予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
