【裁判字號】    98,中簡,5
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度中簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三四一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束，並向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另查被告前於八十五年間曾因竊盜案件受有期徒刑八月之宣
    告，並於八十六年十二月三十一日執行完畢，其於有期徒刑
    之執行完畢後五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因家庭經濟困難，一
    時失慮致罹刑典，犯後坦承犯行之態度良好，信其經此偵、
    審教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑二年，
    於緩刑期間交付保護管束，以勵自新，並依刑法第七十四條
    第二項第五款規定，命其應向公益團體、地方自治團體或社
    區提供一百小時之義務勞務，提高其對法律知識之正確觀念
    ，期以重視、體認生命、身體之寶貴，爰併宣付如主文所示
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
   逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
