【裁判字號】    98,中簡,108
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年
度偵字第25945號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案仿冒「LV」商標圖樣之手提包1件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13列有關「經購得
    仿冒商品1件」之記載，應更正為「佯以買家下標購買並約
    定見面交付，於97年5月6日晚間6時30分許，甲○○持上開
    仿冒手提包依約前往臺中市○區○○路186號臺中德安商場
    前交付貨品之際，為警當場逮捕查獲，並扣得該仿冒「LV」
    商標圖樣之手提包1件。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購
    買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒
    商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其
    所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。
    本件警員於執行網路巡邏發現被告張貼拍賣上開仿冒「LV」
    商標圖樣之商品後，喬裝買家與告約定地點面交，會面時警
    員於確定被告身分後即予逮捕查獲，警員既係出於辦案之需
    要上網佯為購買，顯無買入之真意，事實上不能完成買賣，
    另被告供稱該手提包原係友人所贈送，因不合己用而上網出
    售等語，且並無證據可證被告係基於販賣之意而購入，自難
    認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪。惟被告既以在網際
    網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，
    顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標
    法第82條非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第13列記載「經購得仿冒商品1件」等語，
    顯有誤載，應予更正。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權
    利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良
    ，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要立法目
    的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以假混真
    」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造
    成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規
    範目的在內。被告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率
    爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智
    慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被
    告犯後坦承犯行不諱，本案仿冒品數量僅有手提包1件，造
    成被害人之損害非重，並已與被害人達成和解，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，
    致觸犯本案犯行，犯罪後已與被害人達成和解，經此教訓，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑
    ，應以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包1件，係被告違反商標法
    第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於被告與否，
    應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
