【裁判字號】    97,除,1528
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度除字第1528號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以97年度催字第204號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項定有明文。查本
    件本院97年度催字第204號准為公示催告裁定所定申報權利
    期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3個月
    ，而依聲請人提出之登載公示催告公告之新聞紙，其登載公
    示催告之公告日期為97年3月1日，是至97年6月1日屆滿3個
    月之申報權利期間，本應於97年9月2日前聲請為除權判決，
    但聲請人遲至97年12月5日方聲請為除權判決，已逾3個月之
    法定期間，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  民事庭法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                        書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
