【裁判字號】    97,重訴,475
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第475號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰捌拾肆萬捌仟肆佰肆拾肆元，及
自民國九十七年一月七日起至清償日止，按年息百分之二點七五
四計算之利息，並自民國九十七年二月八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年9月7日向原告借款新台幣（
    下同）1,200萬元，借款期間自96年9月7日起至116年9月7日
    止，自借款日依年金法按月於每月7日平均攤還本息。其借
    款利率：自撥款日起前2年按年息2.542%浮動計息，即按原
    告訂約日定儲利率指數年息2.339%加個別加碼年率0.203%
    訂定；第3年起按年息3.142%浮動利息，即按原告訂約日定
    儲利率指數年率加0.803%訂定。嗣後定儲利率調整時，應自
    調整之日起，按調整後之年利率計算（目前利率為2.754%）
    。如遲延還本或付息時，自本金到期日或利息應繳息日起，
    逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6個月部
    分，按約定利率20%計付違約金，且任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金，視為全部到期。詎被告自97年1月7日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金11,848,444元及利息、違約金迄未
    清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之放款借據、
    小額貸款查詢單為證，被告對於原告主張之前開事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
