【裁判字號】    98,中簡,230
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第1785號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、查：本件被告甲○○之犯罪時間，均係在96年4月24日以前
    ，且被告甲○○係於97年4月11日始經臺灣臺中地方法院檢
    察署發佈通緝，合於減刑之條件，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，分別減其
    宣告刑二分之一，並依該條例第九條、第十條第一項、第十
    二條之規定，合併定其應執行之刑及依修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定併予諭知易科罰金之折算標準。次查：
    被告甲○○素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告甲○○於
    犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，其因一時失慮，充
    當公司人頭負責，以致觸犯刑責，經此偵訊程序之教訓，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條
    、第二百十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第五十一條第五款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    、第十條第一項、第十二條，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
