【裁判字號】    97,易,4906
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2651
9 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案經變造之「甲
○○中華民國小型汽車學習駕駛證」上乙○○之相片壹張，沒收
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案經變造之「甲○○中華民國小型汽車學習駕駛證」上乙○
○之相片壹張，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    9 月、4 月確定，嗣與所犯搶奪罪所處之有期徒刑1 年2 月
    ，合併定應執行有期徒刑2 年，再經法院裁定減刑為應執行
    有期徒刑1 年，於民國96年7 月16日期滿執行完畢。其明知
    綽號「小胖」之蔡網原所交付之「甲○○中華民國小型汽車
    學習駕駛證」1 張係來路不明之贓物（係蔡網原於96年9 月
    1 日某時，在停放於臺中縣潭子鄉○○路30巷10號前之車號
    7P-8 831號自用小客車內竊取，其所犯竊盜罪業經本院以97
    年度易字第4060號判處應執行有期徒刑7 月），竟仍於96年
    11月間某日，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路416 巷25
    號之住處內予以收受。嗣乙○○另行起意，於同年12月間某
    日，在上開住處將其自己之照片黏貼在上開學習駕駛證照片
    欄位上予以變造，足以生損害於甲○○本人及公路監理機關
    對證照管理之正確性。嗣經警方於97年3 月21日，持本院97
    年聲搜字第1528號搜索票，至臺中縣大雅鄉○○村○○路
    416 巷25號搜索，扣得經變造之「甲○○中華民國小型汽車
    學習駕駛證」1 張，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人蔡網原於警詢、偵查中之證述。
  (四)臺中市警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表1 份
  (五)扣案經變造之「甲○○中華民國小型汽車學習駕駛證」1 張
    。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第212 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
