【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第4號
聲  請  人  鄭瑞城即財團法人台灣學產基金會董事長
代  理  人  胡達仁  律師
上列聲請人聲請變更財團法人台灣學產基金會捐助章程事件，本
院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣學產基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣學產基金會董事長，
    財團法人經報奉台灣省政府教育廳於民國（下同）87年10月
    21日以87教5第19393號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於87年11月7日核准發給法人登記證書。因捐助章程所定之
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    97年8月29日提請財團法人台灣學產基金會97年度臨時董事
    會決議，修正捐助章程第16條及第18條如附件一對照表所示
    ，並報請教育部97年12月10日台社（四）字第0970242492號
    函同意在案，依民法第62條、第63條規定，請求裁定如附件
    一所示之捐助章程內容准予變更。並檢具修正前後之捐助章
    程、臨時董事會會議記錄、教育部函、立法院議案關係文書
    、立法院議事處函、財團法人台灣學產基金會捐助章程等件
    為證。
三、經核聲請人之聲請與與民法有關法人之規定尚無抵觸，其聲
    請變更章程，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭        法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
