【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4183號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之三罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官    唐光義
得抗告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
