【裁判字號】    98,中簡,93
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27577號），本院判決如下：
    主          文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「報紙廣告資料1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之被害人乙○○出具之本票2紙，在合法範圍內，為被
    告債權之憑證，本院認不適宜沒收，故不諭知沒收（臺灣高
    等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號
    研討結果參照），附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27577號
     被  告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                     住臺中市○○區○○里○○路276之7號
                     居臺中市○區○○路3段1號7樓之2
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○前曾因妨害風化罪，經臺灣臺中地方法院於民國93年
     12月28日判處有期徒刑4月確定，並於94年3月8日易科罰金
     執行完畢。猶不知悔改，基於貸放金錢以收取重利之犯意聯
     絡，以行動電話門號0000000000號作為對外聯絡工具，利用
     他人之急迫，而貸放款項予不特定之人，再收取與原本顯不
     相當之重利。適乙○○因需錢孔急，而於97年11月18日某時
     ，撥打上開電話予丙○○借貸金錢，並相約於同日14時30分
     許，在臺中市○區○○街424之1號2樓即乙○○之住處，趁
     乙○○亟需用錢而急迫之際，貸予乙○○新臺幣（下同）3
     萬元，約定以1個月為期，每日須償還利息1,000元（即俗稱
     日日會），而於期滿後，由乙○○償還本金3萬元。丙○○
     並預先扣除利息8,500元後，當場交付2萬1,500元。乙○○
     復將國民身分證正本及所簽立票面金額為6萬元之本票2紙，
     連同余新傳之健保卡及機車行照正本各1張交予丙○○作為
     質押。嗣乙○○於按日繳付2期利息後，與丙○○相約償還
     後續利息時，為警於同年月20日15時50分許，在上址查獲欲
     向乙○○收取金錢之丙○○，並扣得乙○○之國民身分證、
     余新傳之健保卡及機車行照正本各1張及乙○○所簽立票面
     金額為6萬元之本票2紙，始悉上情。
 二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
     ，核與證人乙○○具結證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄
     、扣押物品目錄表、證人乙○○所開立之6萬元本票、身分
     證影本、余新傳之健保卡及機車行照影本各1張附卷可稽。
     足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪予認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪嫌。又其前曾
     犯妨害風化罪，經法院判處有期徒刑4月確定，並於94年3月
     8日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參
     。5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢  察  官  許萬相
                                           甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書  記  官  李嘉耿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
