【裁判字號】    98,中簡,43
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充累犯之記載：「
    甲○○於民國九十四年間，曾因動產擔保交易法案件，經本
    院以九十四年度中簡字第二六八四號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，於
    九十四年十二月九日易科罰金執行完畢。」，理由欄則補充
    「另查被告甲○○於九十四年間，曾因動產擔保交易法案件
    ，經本院以九十四年度中簡字第二六八四號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確
    定，於九十四年十二月九日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同
    條例第六條第一項科刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
