【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第118號
原      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  徐明珠律師
被      告  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
