【裁判字號】    97,重訴,272
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第272號
  原      告  甲○○
  即反訴被告
  訴訟代理人  徐明珠律師
  複代理人    洪瑞霙律師
  被      告  丙○○
  即反訴原告
              乙○○
              丁○○
  共      同
  訴訟代理人  蔡嘉容律師
  共      同
  複代理  人  呂秀梅律師
上列當事人間返還買賣價金事件，本院於民國97年11月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本中主文欄、事實及理由欄（第2、19、21、23頁）關
於「台中市中山地政事務所」之記載，均應更正為「台中市中正
地政事務所」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依被告
    之聲請，裁定予以更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
