【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案定。嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    97年度抗字第1337號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所
    示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
