【裁判字號】    97,訴,5042
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20657 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又轉讓第三級毒品，，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命
貳包（驗餘總重捌陸點伍肆公克），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之第三級毒品，
    不得製造、運輸、販賣或轉讓，竟於民國97年4 月間某日，
    在其位於臺中縣烏日鄉○○路185 巷5 號11樓住處，同時無
    償提供愷他命給黃龍輝、莊崴珺施用1 次；復於同年7 月2
    日，在上址住處，同時無償提供愷他命給黃龍輝、莊崴珺施
    用1 次。嗣於97年8 月29日凌晨1 時10分許，甲○○駕駛車
    牌號碼VS-6842 號自用小客車，在臺中市○○區○○路1 段
    92號前為警攔檢，員警經甲○○同意在該車之前置物箱內查
    獲愷他命2 包（驗餘總重86.54 公克）、甲○○所使用之門
    號為0000-000000 、0000-000000號行動電話各1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人黃龍輝、莊崴珺於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案之愷他命2 包（驗餘總重86.54公克）。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年9 月16日刑鑑字第0970132776
    號鑑定書影本1份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三
    級毒品罪。而愷他命非屬行政院衛生署公告之禁藥，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局93年10月12日管證字第09300089
    73號函影本、衛生署公告禁止使用販售之禁藥表各1 份在卷
    可憑，檢察官認為被告所為亦涉犯藥事法第83條第1 項之轉
    讓禁藥罪，容有誤會，併此敘明。被告於97年4 月間某日及
    97年7 月2 日，各同時無償提供愷他命給黃龍輝、莊崴珺施
    用，分係以一行為觸犯二個轉讓第三級毒品之罪名，為想像
    競合犯，應各論以一次轉讓第三級毒品罪。被告先後二次轉
    讓第三級毒品之犯行，犯意各別，應予分論併罰。又海岸巡
    防署苗栗機動查緝隊於97年7 月間依被告之供述發起偵查，
    發現案外人楊水富涉有販賣毒品罪嫌，且楊水富嗣遭臺中市
    警察局第一分局緝獲，並在其住處查扣第二級毒品搖頭丸52
    0.4 公克、第三級毒品愷他命504.3 公克以上，而移送臺灣
    臺中地方法院檢察署偵辦，有海岸巡防署苗栗機動查緝隊員
    姚義雄製作之偵查報告影本、臺中市警察局第一分局刑事案
    件報告書影本各1 份在卷可稽，被告供出毒品來源，因而破
    獲，應依毒品危害防制條例第17條之規定減輕其刑。又被告
    轉讓愷他命之行為已構成犯罪，該愷他命即屬不受法律保護
    之違禁物，是毒品危害防制條例就扣案之愷他命2 包（驗餘
    總重86 .54 公 克）既無沒收之特別規定，自應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收（最高法院95年度台上字第
    911 號判決意旨參照）。至於扣案之門號為0000-000000 號
    、0000-000000 號行動電話各1 支雖係被告所使用，但非供
    被告犯本罪所用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第8條第3項、第17條。
  (三)刑法第55條、第51條第5 款、第38條第1 項第1 款。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
