【裁判字號】    97,訴,2837
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2837號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        戶政事務所)應受送達處所不明
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬壹仟捌佰肆拾陸元，及自民
國九十七年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一四
計算之利息，並自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年6月5日向原告借款新台幣（
    下同）460萬元，借款期間自95年6月5日起至115年6月5日止
    ，自95年6月5日起至98年6月5日止按月付息，自98年6月5日
    起至115年6月5日止再依年金法按月本息平均攤還。其借款
    利率：自95年6月5日起至97年6月5日止，依原告當時公告之
    定儲指數利率加碼年息0.53%浮動計息；自97年6月5日起至
    115年6月5日止，依原告當時舒之定儲指數利率加碼年息0.9
    3%浮動計息，並自調整後之第一個繳款日起，按調整後之年
    利率計算。如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本借款
    放款利率加付遲延利息；另應自逾期之日起，逾期在6個月
    以內部分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利
    率20%計付違約金，且任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，視為全部到期。詎被告未繳納本息，經鈞院以97年度執
    字第2458號強制執行事件執行，原告於97年8月20日已就系
    爭借款擔保之抵押物取償，尚欠本金1,461,846元，及自97
    年8月21日起至清償日止，按年息3.14%計算之利息、違約金
    迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、本院
    97年度執字第2458號計算書分配表、定儲指數利率變動表為
    證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
