【裁判字號】    98,司促,1615
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1615號
債  權  人  行政院農業委員會屏東農業生物技術園區籌備處
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人萬寶祿生物科技股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債權人之法定代理人聲請狀末之簽名或蓋章（不得以職銜章
    代替）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
