【裁判字號】    97,撤緩,220
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人漏逸瓦斯氣體致生公共危險案件（95年度易
字第3829號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第4122號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因漏逸瓦斯氣體致生公共危險
    案件，前經本院於民國95年12月27日以95年度易字第3829號
    （偵查案號：95年度偵字第20919號）判處有期徒刑5月，緩
    刑3年，於95年12月27日確定在案。惟受刑人甲○○於緩刑
    期內即97年10月8日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院於97年11月12日以97年度豐交簡字第871號判處有期徒刑2
    月，併科罰金新臺幣6萬元，於97年12月8日確定在案。受刑
    人甲○○於緩刑期內再犯公共危險罪，顯示對公共安全法益
    態度輕忽，顯然緩刑對其難收矯治之效。核該受刑人甲○○
    所為，已合於刑法第75條第1項第2款及刑法施行法第6條之1
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    ，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」，合
    先敘明。
三、依刑法第75條之1第1項第2款規定，在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，以原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣
    告，即此時法院得斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑
    之宣告。本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人確係
    於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑及罰金之宣告，惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查：受刑人甲○○於緩刑期內復因故意犯違背安全駕駛致
    交通危險罪，業經判處罪刑確定如前述，而受刑人前案之犯
    罪行為係其漏逸瓦斯氣體致生公共危險；其於緩刑期內再故
    意犯罪之行為係飲用酒類後不能安全駕駛而駕駛，該2案所
    侵害者均係公共安全法益，且其飲用啤酒後，呼氣所含酒精
    濃度高達每公升1.36毫克，仍駕駛自用小客車上路，犯罪情
    節重大，再受刑人於97年9月9日另因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪罪，經臺灣雲林地方法院判處拘役55日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，距本件於97年10月8日再犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，僅約1月，益徵其惡性匪淺及
    具反社會性之性格，顯見緩刑之宣告對其已失可期待之影響
    作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因認本件聲
    請與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自應撤銷受刑
    人緩刑之宣告。又本件受刑人係於95年12月27日受緩刑之宣
    告，並非於94年2月2日刑法修正施行前（即95年7月1日前）
    受緩刑之宣告，是聲請人認本件合於刑法施行法第6條之1之
    規定，容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
