【裁判字號】    98,交聲,143
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       98年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十二月二日所為
之處分（中監違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○於民國九十五年八月三日二
    十三時二十一分許，在臺中市○○路與惠中路口，因「酒後
    駕車，經酒測呼氣測定值為每公升零點九六毫克（超過標準
    值）」之交通違規事由，而遭警舉發，經交通部公路總局臺
    中區監理所台中市○○○○道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款之規定，於九十七年十二月二日以中監違字
    第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照一年，施以
    道安講習。該裁決書業於九十七年十二月三日送達予受處分
    人住所（由受處分人之父周正光收受），有該舉發違反道路
    交通管理事件通知單、裁決書及送達證書各一份在卷可稽。
    受處分人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定
    期間，乃自收受送達之翌日即九十七年十二月四日起算。又
    據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第三款規定，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，應扣除在途期間五日。
    受處分人之居住地為高雄市，與處罰機關所在之臺中市並非
    同一鄉、鎮、市，且非居住於本院之管轄區域，應扣除在途
    期間五日。則受處分人至遲應於九十七年十二月二十九日（
    因十二月二十八日為星期日順延至同月二十九日）前聲明異
    議，始屬合法。乃受處分人竟遲至九十八年一月五日始向原
    處分機關聲明異議，有交通部公路總局臺中區監理所台中市
    監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送
    書及受處分人聲明異議狀各一份在卷可憑，足徵本件聲明異
    議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議為不
    合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                           交通法庭  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
