【裁判字號】    97,聲,2904
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2904號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  主動力有限公司
相  對  人  丙○○
                      樓
上列聲請人聲請選任主動力有限公司清算人事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為
    清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承
    人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第
    79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派
    清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之，公司法
    第79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：主動力有限公司（下稱主動力公司）唯
    一之董事即股東江昭慶於民國97年6月10日死亡，且主動力
    公司業經經濟部解散登記在案，惟因聲請人與相對人尚有債
    權債務之關係存在，而其配偶即相對人丙○○亦為債務之連
    帶保證人及限定繼承人，為確保聲請人之權益，爰以利害關
    係人之身分，聲請選任相對人丙○○為主動力公司之法定清
    算人等語。
三、經查，主動力公司業經經濟部於97年7月4日以經授中字第09
    732578130號函解散登記在案，且主動力公司之章程亦未對
    選任清算人為特別規定，此有主動力公司章程及經濟部97年
    10月22日經授中字第09733921110號函及主動力公司設立登
    記表在卷足憑，則主動力公司於解散登記後，即應進行清算
    程序，且以全體股東為清算人，自不待言。又主動力公司之
    唯一股東江昭慶業於97年6月10日死亡，其配偶丙○○及女
    兒江品萱、江品儀等人，均係江昭慶之法定繼承人，且渠等
    亦未曾向法院為拋棄繼承之意思表示（僅繼承人丙○○辦理
    限定繼承）等情，此亦有戶籍謄本、繼承系統表、本院97年
    10月22日中院彥家方97繼1617字第114763號函可參。則揆諸
    首開規定之說明，主動力公司之股東江昭慶死亡後，既有繼
    承人得依法進行清算程序，即非不能自行定清算人，要無選
    任清算人之必要，是聲請人之聲請，核與公司法第81條規定
    要件不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
