【裁判字號】    98,中簡,231
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第五三五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「‧‧‧97年5
    月23日假釋出監」之記載，應予更正為「‧‧‧96年5月23
    日因縮短刑期假釋付保護管束出監」外；餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪。另被告領有中華民國身心障礙手冊，記載「中度智
    障」，鑑定日期為九十年四月二十七日，固有中華民國身心
    障礙手冊影本一份為證（見偵字卷第一一頁）。然按刑法上
    之所謂因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低者，係指行為時之精神，對
    於外界事務之判斷力及依其判斷而行止之能力，較之普通人
    之平均程度顯然減退者而言。又犯罪行為人是否有精神障礙
    或其他心智缺陷之情形，固屬醫學上精神病科之專門學問，
    非有專門精神病醫學研究之人，予以診察鑑定，不易判斷；
    然犯罪行為人是否因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力有顯著減低之情形，則屬法
    院應參酌醫學專家之鑑定結果，就心理結果部分，依職權判
    斷行為人於行為時究屬限制責任能力與否，此不得視為一種
    單純之醫學或心理學上概念，進而以此概念代替法院之判斷
    ，故雖經醫學專家鑑定行為人之精神狀態，提供某種概念，
    亦不過作為法院判斷之資料而已，法院應綜合全部調查所得
    資料以判定行為人於行為時之精神狀態，並論斷行為人是否
    因精神缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低。查被告於犯後就案發當日之本件犯罪事實之過程均
    能有所記憶，在警詢及偵查中俱能為完全之陳述，其於警詢
    中且能就告訴人甲○○之指述與客觀事實有所出入之處予以
    釐清指正，是被告為本件犯行時，其精神狀況顯屬正常，並
    無任何因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依
    其行為辨識而行為之能力顯著減低之情形，本院自無從援引
    刑法第十九條第二項之規定審酌應否對其減輕其刑。再查被
    告患有中度智障之情感性精神病（但尚未達不能辨識其行為
    違法或欠缺辨識能力或能力顯著減低之程度，已如前述），
    其因年少識淺、一時失慮，起意為本件恐嚇取財犯行，雖以
    兇惡表情及言詞威嚇告訴人以強索財物；然態度並未臻窮兇
    惡極之程度，且被告始終未具體傷害告訴人，恐嚇取財所得
    亦僅現款新臺幣一千元，犯罪所致具體損害尚屬輕微；被告
    嗣後並已與告訴人達成和解，以金錢稍事賠償告訴人因被告
    本件犯罪所致身心之傷害，而被告於警詢、偵查亦均坦承犯
    行，深表悔意，情堪憫恕，本院認縱處以刑法第三百四十六
    條第一項恐嚇取財罪之最低刑度即有期徒刑六月仍嫌過重，
    而有情輕法重之嫌，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕
    其刑，使輕重得宜，罰當其罪，俾符罪刑相當原則。
三、末以，檢察官雖於簡易判決處刑書中請求對被告乙○○併為
    緩刑二年之宣告；惟被告前於民國九十三年間，即曾因恐嚇
    取財案件，經本院於九十三年十二月三十一日以九十三年度
    易字第二六一二號判處有期徒刑一年十月，並於九十四年一
    月三十一日確定（本件犯罪時間係在此案執行後之假釋期間
    ，故本件亦不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查，是被告並不符刑法第七十四條第一項之「未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」或「前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」之諭知緩刑要件，本件自
    不得違法為緩刑之宣告，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第五十九條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
