【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第122號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處合計有期徒刑4年2月確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國97年12月30日以法矯字第0970046507號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年11月 2日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第 2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
