【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強制罪經減刑判處之有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國（下同）九十三年十
    一月一日至九十四年十二月間，犯刑法第三百零四條之強制
    罪，經鈞院（即本院）九十六年度上訴字第一○八五號刑事
    判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，但未諭知
    易科罰金之折算標準；因受刑人甲○○上開所犯為最重本刑
    五年以下有期徒刑之罪，爰依刑法第二條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項以及司法院院字第一三五六號解釋，聲
    請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又有
    罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下
    有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑法
    第四十一條第一項及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明
    文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰就受刑人甲
    ○○所犯強制罪經減刑後所判處之有期徒刑三月，裁定易科
    罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款、刑法第二
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
