【裁判字號】    98,交上訴,92
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上訴字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    巷108號.
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度交
訴字第128號，中華民國97年12月5日之第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97 年度調偵字第436號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第361 條、第
    362條、第367條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理
    由；至上訴理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上
    訴書狀倘已敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就
    其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀
    雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認
    其上訴不合法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1
    項、第361條、第362條及第367條之規定自明（參考最高法
    院97年度臺上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）於97年12月12日收受
    原審判決之送達，於97年12月19日提出上訴書狀，其上訴書
    狀所記載之理由僅敘述「原判決認事用法均有違誤，殊難令
    上訴人甘服」云云，惟此並非上訴書狀所應敘述之具體理由
    （參考最高法院97年度臺上字第3267、3894、4252號、4045
    、4664號判決等意旨），是本案上訴人之上訴既未敘述具體
    上訴理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回上
    訴人之上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
