【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             98年度再字第1號
再審聲請人  丁○○
            甲○○余聰明之承.
            乙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○(余聰明之承.
                   住同上
上列再審聲請人因與再審相對人國防部陸軍司令部等間拆屋還地
事件，對於中華民國97年ll月28日本院97年度再字第28號確定裁
定聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審聲請人與再審相對人國防部陸軍司令部等間拆屋還地
    事件，再審聲請人對於民國75年4月28日本院75年度上更(二)
    字第54號第二審確定判決，提起再審之訴，並經最高法院以
    97年度台聲字第611號裁定移轉本院管轄後，本院以97年度
    再字第l9號裁定以逾5年再審期間而不合法為由，駁回再審
    聲請人之再審之訴；再審聲請人對該本院l9號裁定聲請再審
    ，經本院以97年度再字第23號裁定駁回；再審聲請人對該本
    院23號裁定聲請再審，經本院以97年度再字第28號裁定駁回
    ，再審聲請人乃對該本院28號裁定聲請本件再審，合先敘明
    。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第l項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由，最高法院64年台聲字第
    76 號判例意旨參照。查本件聲請意旨略以：再審聲請人對
    本院75年度上更(二)字第54號確定判決提起再審之訴，並未違
    反自判決確定後已逾5年不得再審之規定，上開本院28號裁
    定駁回再審，於法不合云云，並未指明該確定裁定有何民事
    訴訟法第496條第l項各款或第497條所列之再審事由暨有如
    何合於法定再審事由之具體情事，揆諸上開判例意旨，其再
    審之聲請即非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第l項、第95條、第78條
    、第85條第l項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
