【裁判字號】    97,上訴,2633
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院97年度上訴字第2633號
中華民國97年12月2日第二審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法
院檢察署96年度偵字第271號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
有關詐欺取財部分之上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第339條之詐欺罪，經第二審判決者 ，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條第4款定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○提起第三審上訴，未
    聲明為一部上訴，依刑事訴訟法第348條第1項之規定，視為
    全部上訴。 惟查，被告所犯刑法第339條之詐欺取財罪及第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪，其中詐欺取財罪，依
    上開規定，係不得上訴於第三審法院，被告亦併予提起上訴
    ，自不合法，應由本院依刑事訴訟法第384條第1項之規定，
    駁回其關於此部分之上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
