【裁判字號】    98,抗國,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中高等行政法院間聲請訴訟救助事件，
不服民國九十七年十月二十九日臺灣臺中地方法院九十七年度救
字第六六號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣一千
元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本
院繳納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
