【裁判字號】    97,上易,1952
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告竊盜案件，本院於中華民國97年12月30日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄實體部分第三項第13行關於「被告吳秉
昇」之記載，均更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄實體部分第三項第13行關於「
    被告吳秉昇」之記載，顯係誤寫，依前開說明，應更正為「
    被告甲○○」。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
