【裁判字號】    97,上訴,2624
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2433號中華民國97年9月17日第1審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2988號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國（以下同）97年12
月18日收受本院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至98年1
月6日始提起上訴，已逾10日期間，揆之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
