【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並就證據部分補充：
（一）被告於警詢中陳稱：伊於97年7月24日至元大商業銀行台
      南分行開立帳戶，是要做薪資轉帳之用，但開立後沒幾天
      就遭竊，尚未做任何金融理財使用，且因存摺內只有開戶
      之新台幣（下同）1000元，所以伊於失竊後，就沒有向銀
      行辦理掛失止付動作等語（見警卷第7、8頁）；嗣於檢察
      官偵訊時又稱：伊所以將存摺、金融卡等物放在機車置物
      箱內，是因為想要去刷簿子看伊所任職的公司有沒有將薪
      水匯入，但該公司伊僅任職三、四天就離職，伊已忘記公
      司名稱等語（見偵查卷第5頁）。然觀被告前揭所辦銀行
      帳戶，除於97年7月24日以現金存入一筆1,000元外，隨即
      於翌日（97年7月25日）由第三人賴昭喜電匯一筆150,000
      元款項入帳，嗣於同日至28日間，分次陸續至提款機提款
      20,006元至10,906元不等款項，而致帳戶僅存52元。隨後
      被害人甲○○始於97年7月29日匯入20,000元入帳後，該
      帳戶使用人乃以相同手法以提款機提領20,006元離去等情
      ，有警卷所附元大商業銀行股份有限公司台南分行函覆之
      被告系爭帳戶存提明細（見警卷27頁）可證，由是觀之，
      系爭帳戶自開戶以後，立即有匯款入帳，且帳戶使用人對
      匯款款項還耐心分隔三、四日才提領一空，如被告果真如
      其所述係於開戶幾日後才失竊存摺、金融卡等物，且其置
      放於機車置物箱係為隨時查帳之用，則其對其所有帳戶提
      存情形應非全然無知，如其非該帳戶實際使用人，亦對容
      任他人使用自己前揭帳戶有相當之故意，益證被告辯稱系
      爭存摺、金融卡等物係於97年7月底於台南市○○路上遭
      竊云云，實屬卸責之詞，無足採信。
（二）又於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡一事，係針對
      個人身分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性
      ，而存摺、提款卡、印章等物，事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
      解用途及合理性始予提供；若該等專有物品如落入不明人
      士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾
      人依一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的係為供某筆資金存入後再行領出之用，且係有意隱瞞其
      資金存入提領之流程並避免行為人身分曝光，吾人本於一
      般生活認知均易於瞭解，媒體復一再報導此等詐騙集團為
      規避查緝而使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被
      告既可預見將帳戶交付不熟識之他人使用，將幫助他人實
      施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付來路
      不明之人，使該人得自其帳戶領取款項，其顯有縱以其帳
      戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（三）綜上所述，被告明知將存摺、提款卡（含密碼）等有關個
      人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，被告竟加以同意，顯然對於其
      所有帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背其本意，是
      雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐騙集團將如何
      犯罪，但其既對帳戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以
      犯罪有所預見，且不違背本意而為之，應有幫助詐欺取財
      之不確定故意甚明，被告之犯行事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告提
    供帳戶供他人從事詐財犯行，其所為影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    助長詐欺犯罪氣焰，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度及犯後被告從未試圖掛失帳戶及金融卡
    ，猶飾詞狡辯，意圖掩飾其犯行，但念其初次犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
