【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民國九
十七年十一月十四日第一審判決（九十七年度訴字第一二九八號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第三百六十一
條第二項規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭
                        審判長法  官  卓穎毓
                              法  官  魏玉英
                              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
