【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第29號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  御品佳園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又提
    起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月14日
    裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於97年7月22日送達原
    告，有本院97年度補字第239號民事裁定及送達證書各1件附
    卷可憑。又原告提起抗告及再抗告後，均經臺灣高等法院臺
    南分院裁定駁回，並於97年10月13日確定在案，亦有臺灣高
    等法院臺南分院97年度抗字第221號民事裁定及送達證書在
    卷可參。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，故應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
