【裁判字號】    97,簡,3608
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7至8行之「於96年11月9日執行完畢
    出監」更正為「於96年11月8日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因違反毒品危害防治條例案件，經本院各判處有
    期徒刑9月、5月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年，嗣再
    減刑為有期徒刑4月15日、2月15日確定，並定應執行刑為有
    期徒刑6月，甫於民國96年11月8日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒處分、及判刑
    確定且均執行完畢後，仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其
    並無悔意，戒癮之意志力薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
