【裁判字號】    98,交簡,38
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前間因犯偽造文書罪、侵占罪，於民國89
    年8月31日徒刑執行完畢出監後，即未再因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，素行尚佳，其於發生道路交通事故後，致被害人乙
    ○○受有傷害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴
    大，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對
    於被害人即時救護之義務，所為殊不可取，惟酌以被告此次
    犯行出於偶發，犯後已坦承犯行，並業與被害人乙○○達成
    民事和解，有臺南縣善化鎮調解委員會97年刑調字第130號
    調解書1紙附卷為據，兼衡被告智識程度、犯罪之目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告最近5年內未受有期徒刑以上刑之宣告，如
    前所述，有前臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其因
    一時失慮致罹此刑典，犯後已知悔悟，信其經此偵審教訓後
    ，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認尚無逕對被告施以自
    由刑之必要，上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰諭知被告緩刑3年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後
    竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護
    管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第2款、第93條第1項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
