【裁判字號】    97,司拍,1378
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1378號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○○以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保第三人甲○○對聲請人現在（包括過去已發生尚
    未清償者）及將來所負在本抵押權設定契約書所定債權最高
    限額內之票據、借款、墊款、保證、抵押權人所墊付抵押物
    之保險費以及其他一切債務之擔保，並於民國（下同）92年
    12月26日向聲請人借款新臺幣（下同）2,300,000元，詎第
    三人甲○○自96年12月25日起即未繳納本息，尚欠本金2,38
    1,743元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云
    。
二、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之17、
    第873條定有明文。是債權清償期若尚未屆至，縱債務人所
    設定者係最高限額抵押權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物
    （最高法院85年台抗570裁定參照）。查本院於97年11月5日
    、97年11月25日、97年12月16日函請聲請人限期於7日內補
    正提出交易明細以釋明尚欠本金若干，並將擔保債權及無擔
    保債權分別列出明細，逾期即駁回本件聲請。惟聲請人迄今
    仍未補正，對於本件抵押權所擔保之借款債權是否已屆清償
    期，未盡表明之責，其聲請難謂有理，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
