【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13086號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案帳冊貳本均沒收。
    事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告前並
    無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，其貪圖暴利，趁人急迫放
    貸，並獲取月息百分之二十與原本顯不相當之重利，尚無從
    事暴力催討，但已取息二十餘期而未與被害人達成和解，並
    考量被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，扣案之帳冊二本則均為被告所有，供犯本件
    重利罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。並
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，量處如主
    文之刑，以資儆懲。
三、被告所犯之罪，其犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    之前，合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件
    ，應依該例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
元，如易服勞役以300元折算1日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
