【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12128
、13470號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件被告乙○○與告訴人甲○○係配偶關係，為家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第
    2條第2款之家庭暴力罪，惟該條款之罪並無罰則規定，故仍
    依刑法第277條第1項之傷害罪論處。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
