【裁判字號】    97,交簡,3421
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月21日晚間8時至翌日 (22日)凌晨3時
    ，先後在臺南市○○路○段某海產店及中華西路2段某KTV 與
    友人飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於22日凌晨3時許，自該處駕駛車牌號碼2M-9666號自用小客
    車，沿臺南市○○路由南往北方向行駛，欲返回上開臺南市
    安南區○○街106號住所。嗣於22日凌晨3時15分許甲○○駕
    車行經臺南市○○○路○段450巷口，因無故沿途鳴按喇叭為
    警攔查，發現其全身散發酒氣，乃測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升1.10毫克後，始悉上情。案經臺南縣警察局第二分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有關飲用酒類不能安全駕駛部分，業據被告
    甲○○於警詢時自白不諱 (見警卷第3至4頁)，復有臺南市
    警察局第二分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表 (見警
    卷第5頁)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 (警卷第6
    頁)、臺南市警察局第二分局長樂派出所調查「甲○○」酒
    後駕車公共危險生理測試、狀態報告表 (警卷第7頁)、臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 (警卷第8
    頁)在卷可按，是被告之任意性自白顯與事實相符，本院自
    得採為論科之依據。又被告有濃濃酒味，於駕駛過程，有蛇
    行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
    之情形，且於查獲、測試或詢問過程，有意識模糊、注意力
    無法集中、泥醉等情事，顯然無法正常駕駛，有前開刑法第
    185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於97年10月21日
    晚間8時至翌日凌晨3時許飲用酒類後，確已達不能安全駕駛
    之程度。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.10毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1   月    12     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
