【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住高雄市.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1267號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之
陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）所示證據
    部分補充被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記
    載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，
    判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454
    條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王聖豪偵查後提起公訴，檢察官周盟翔到庭執行職
務。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
