【裁判字號】    97,簡,3509
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3509號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11812
號），被告於審理時自白犯罪（本院97年度易字第1592號），本
院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘明具體
    理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
