【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄二第 5行「
    在不詳地點，向真實姓名不詳之人收受該機車引擎」應更正
    為「在臺南市○○路，向吳南儀收受該機車引擎」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○所為誣告犯行，其犯罪時間在96年 4月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，應依同條例第7條第 1項、第2項規定
    ，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。又
    按被告乙○○行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經
    立法院三讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1
    日施行。經查：被告行為時刑法第41條第 1項前段：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高為100 倍折
    算 1日等規定，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高
    應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第171第1項、刑法第349條第1項、第41條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    12   日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
