【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度整字第1號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請福光企業股份有限公司重整事件，本院於民國97
年12月30日所為之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「丁○○」
；理由欄三有關「聲請人丙○○與訴外人戊○○」、「王光良」
之記載，應分別更正為「訴外人丙○○、戊○○」、「王文良」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
