【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由被告自行出具現金保證後，將被告釋
    放，而該被告現逃匿行蹤不明，有臺灣臺南地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、保證金收據各1紙、被告送達證書2紙
    、拘票及行蹤不明報告書影本 2份在卷可稽，足認被告確實
    逃匿，自應沒入被告繳納之上開保證金。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
