【裁判字號】    98,簡,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告之前科紀錄部分應更正為「甲○○前因犯詐欺罪
    ，經本院以九十六年度簡上緝字第七號判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、又本件被告經人發覺後，並發動機車準備離去，已據其於警
    詢及偵查中供認在卷，核與證人王盛德所述相符，據此足認
    被告已將機車置於其實力支配之下，而竊盜既遂，附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，卻不思以正當方式取得財物，僅因需機車代步
    ，即任意竊取他人機車，無視他人之財產所有權，惡性非輕
    ，且前已有竊盜及詐欺等多項前科，素行非佳，並考量其所
    竊取之機車價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
