【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例及竊盜等案件，先後經判決確定如附表編號2、3及6（編
    號6之偵查機關年度案號應為「臺南地檢95年度偵1813號」
    ）所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行刑
    之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。查本件受
    刑人所犯如附表編號2、3及6所示之罪後，94年2月2日修正
    公布之新刑法，已於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後同法條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，依前開刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、受刑人於94年11月7日判決確定前之94年8月10日、同年10
    月31日、93年11月間至94年10月15日止先後違反毒品危害防
    制條例及竊盜等罪，經臺灣高等法院臺南分院及本院分別判
    處如附表編號2、3及6所示之刑確定在案，有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，爰依修正前刑法第
    51條第5款之規定，併合處罰之。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
