【裁判字號】    97,消債更,938
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第938號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)請說明配偶甲○○自95年1月1日起至今之工作為何？每月收入
  如何？請陳報甲○○於上開期間工作之公司名稱、地址、負責
  人姓名，並提出上開期間薪資收入證明（例如：薪資單、轉帳
  帳戶之存摺封面及內頁名細影本等）。
(二)提出聲請人之家庭系統表（含全部兄弟姊妹之身分證統一編號
  ）及父、母、全部兄弟姊妹之最新戶籍謄本。
(三)提出房屋租賃契約書全部影本。
(四)提出聲請人之女之入學證明，並說明入學時間。
(五)聲請人陳稱每月尚需繳付13,400元予臺灣銀行及6,000元予中
  國信託商業銀行，請陳報每月繳納款項之證明，並說明如已停
  止繳納，係自何時起未再繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
