【裁判字號】    97,訴,1628
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年10月16日所為之第一審判決（97年度訴字第1628號），
提起上訴，本院裁定如下：
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第3
    62條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴具體理由
    ，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命被告於本裁定送
    達後5日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                 刑事第二庭           法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
