【裁判字號】    97,簡,3612
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15904號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2至第3行之記載補
    充為「至臺南縣善化鎮嘉北里365之6號乙○○所開設之工廠
    內，見該工廠之鐵門未鎖，即進入工廠內徒手竊取電焊機1
    部」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又
    爰審酌被告正值壯年，四肢健全，僅為缺錢購買毒品，即竊
    取他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、竊取財物之價值及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
