【裁判字號】    97,訴,2301
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2301號
被      告  甲○○
                      4附1（現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出現金新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告已坦承有持刀砍傷被害人之犯行，犯後
    態度良好，且被害人為被告胞兄，雙方已達成和解，而被告
    有一定之住、居所，無逃亡之虞，所犯雖屬重罪，然究屬未
    遂，無必予羈押之必要，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認犯罪
    嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於民國97年12月
    26日執行羈押在案。茲前開羈押被告之原因雖仍然存在，惟
    可以具保代替羈押，而無羈押之必要，是聲請人以前開理由
    聲請具保停止羈押，經核並無不合，爰准聲請人提出新臺幣
    5 萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
