【裁判字號】    97,訴,2096
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2096號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○停止羈押限制住居於臺南縣鹽水鎮義稠里義稠四十四號。
    理  由
一、按羈押之被告得不命具保而限制住居，停止羈押，刑事訴訟
    法第116 條定有明文。查被告乙○○前因殺人未遂案件，經
    本院訊問後，以其罪嫌重大，所犯係最輕本刑為5 年以上之
    罪，認有羈押之必要，於民國97年11月21日執行羈押迄今。
    茲本院審酌其雖罪嫌重大，惟已無繼續羈押之必要，爰依上
    開規定停止羈押限制住居於臺南縣鹽水鎮義稠里義稠44號，
    以確保嗣後審判及執行之進行。
二、依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
