【裁判字號】    97,訴,2242
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2775號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重壹點伍肆公克）沒收銷燬之、扣案糖粉
壹包、電子磅秤壹臺、分裝夾鏈袋貳包、分裝勺工具壹組、已使
用注射針筒陸支、未使用注射針筒支、注射用水貳瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並經本院以92年度訴字第1333號判決
    處有期徒刑8月確定，甫於94年6月20日縮刑期滿執行完畢。
    復因犯詐欺案件，經同院以94年度簡字第239號判決處有期
    徒刑6月確定，於94年9月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，復於前揭施用毒品案件強制戒治及有期徒刑執行完
    畢釋放後，5年內又基於施用第一級毒品之犯意，於97年10
    月3日上午6時許，在臺南縣佳裡鎮海澄裡萊竿寮1之48號之
    住處房間內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年10月3日上午11時40分許，為警持臺灣臺南地方
    法院核發之搜索票至臺南縣佳裡鎮海澄裡萊竿寮1之48號執
    行搜索時，當場扣得被告所有之海洛因1包（驗後淨重1.54
    公克）、，並經警採尿送驗後，始查悉上情。案經臺南
    縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)送驗尿液年籍對照資料及正修科技大學超微量研究科技中心
    檢驗報告各1紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重1.54公克）。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份。
  (五)扣案糖粉1包、電子磅秤1臺、分裝夾鏈袋2包、分裝勺工具1
    組、已使用注射針筒6支、未使用注射針筒3支、注射用水2
    瓶等物。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。
    又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後，又因毒品
    案件經判決執行完畢，仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，惟犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重1.54
    公克）屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之，而毒品包裝袋
    應連同袋內毒品併沒收銷燬之，不另諭知沒收（按臺灣高等
    法院96年度法律座談會決議參照），併予敘明。至於糖粉1
    包、電子磅秤1臺、分裝夾鏈袋2包、分裝勺工具1組、已使
    用注射針筒6支、未使用注射針筒3支、注射用水2瓶等物，
    均為被告所有，供犯罪所用之物或施用毒品犯罪預備之物，
    業經被告供承在卷，亦均應依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
