【裁判字號】    97,交聲,510
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第510號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    之12
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服中華民國
97年9月18日本院97年度交聲字第510號交通事件裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
異議人即受處分人應於本裁定送達後伍日內，補正抗告狀上之年
、月、日，及異議人即受處分人甲○○之簽名。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名；
    提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法
    院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第
    五十三條、第四百零七條、第四百零八條第一項分別定有明
    文。又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。再按交通
    法庭認抗告不合法律上之程式或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法
    第二十六條準用同辦法第十八條亦定有明文。
二、查：本件異議人即受處分人甲○○固於民國九十七年九月三
    十日傳真具狀，對本院九十七年度交聲字第五一０號交通事
    件裁定提出抗告，惟其抗告狀係傳真文件，不符非公務員制
    作之文書，應記載年、月、日並簽名之法律上程式，爰依前
    揭規定，裁定命異議人即受處分人甲○○於本裁定送達後五
    日內，補正如主文所示（得另行具狀），逾期不補正者，即
    駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
