【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹拾貳包（驗餘淨重合計柒拾壹點陸
玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經最
    高法院於民國九十七年九月十一日以九十七年度台上字第四
    三九一號判決上訴駁回確定，該案所查扣之第二級毒品安非
    他命十二包（驗前總淨重七十一‧八二公克，聲請書誤載為
    七十‧三八公克），經送鑑定之結果，呈甲基安非他命成分
    ，有內政部警政署刑事警察局鑑定書一份在卷可稽，為毒品
    危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告前開所涉販賣第二級毒品案件經檢察官提起公訴
    後，業經臺灣高等法院臺南分院於九十七年五月二十七日以
    九十七年度重上訴字第一八七號判處無罪判決確定，業經本
    院閱卷查明屬實，並有該判決書在卷可稽。而該案所查扣之
    白色結晶體十二包，經送鑑定結果，確實檢出甲基安非他命
    成分，有內政部警政署刑事警察局九十六年四月十二日出具
    之刑鑑字第○九六○○四三五四五號鑑定書一件在卷可按（
    見九十六年度偵字第四八三九號卷第二五頁），足證本件扣
    案之白色結晶體十二包【檢驗前總淨重七十一‧八二公克（
    即驗前毛重七十七‧二二公克，扣掉包裝袋總重五‧四○公
    克），取○‧一三公克鑑定用罄，檢驗後總淨重七十一‧六
    九公克】，均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定
    之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
