【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  民事第二庭  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官    楊宗倫
附件一：
（一）聲請人稱與配偶共同經營檳榔攤，每月營業額扣除成本後
      之收入約僅新臺幣2 萬元，請提出每月營業損益表並檢附
      相關證明文件。
（二）財產目錄部分請補正：建築物最新登記謄本（含他項權利
      部）及目前市價證明文件。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
