【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1826號
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年1月15日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年10月15日將其收押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
