【裁判字號】    97,訴,1631
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    請求分配租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1631號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求分配租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月九日下午二時四
十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。原告應於五日內具狀
說明(一)門牌號碼台南市○○路53號房屋、台南市○○路55號房屋
、台南府前路1段196巷21號房屋、台南府前路1段196巷21 -1號
房屋係坐落在何筆土地，並提出證明及土地登記簿謄本至院。(二)
台南府前路1段196巷21號3樓房屋與台南府前路1段196巷21 -1號
3樓房屋係合併出租，惟二間房屋各別所有權人不同，持分亦不
同，請說明原告主張此部分之租金應如何分配。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
