【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
638號、95年度戒毒偵字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項亦定有明文。
三、經查：本件扣案疑似海洛因之白色粉末一包（驗餘淨重0.24
    公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤
    ，有該局93年12月28日調科壹字第2000005323號鑑定通知書
    一紙附卷可稽（見94年度毒偵字第9號卷第15頁），足見上
    開扣案疑似海洛因之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛。揆諸
    前揭說明，聲請人所為聲請，並無不當，應予准許，爰為裁
    定如主文所示。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
