【裁判字號】    97,簡,3492
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3492號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16278
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
  事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，徒手竊取行為所生
    之危害、及其因本件犯罪所得之利益非少（相當於新台幣20
    萬元），暨尚未賠償被害人並達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
