【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    請求履行債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  益通光能科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡麗珠律師
訴訟代理人  江信賢律師
訴訟代理人  曾靖雯律師
訴訟代理人  熊家興律師
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求請求履行債務事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額為新臺幣4,994,400元，應徵收第一
審裁判費新臺幣50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
