【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就累犯前案與證據補充如下：
    (一)累犯前案
      甲○○前因偽造文書罪，為本院九十二年南簡字第三二一
      號判處有期徒刑三月確定；再因偽造文書罪與竊盜罪為台
      灣高雄地方法院分別判處有期徒刑四月與三月確定。以上
      三罪經台灣高雄地方法院九十二年度聲字第三二七四號裁
      定應執行有期徒刑八月確定，於九十三年三月十二日執行
      完畢。嗣因竊盜罪與妨害公務罪，為本院九十五年度易緝
      字第十號分別判處有期徒刑四月與三月，並定執行刑有期
      徒刑六月確定，於九十五年七月二十七日執行完畢。又再
      犯竊盜罪，為本院九十六年度易字第二○九號判處有期徒
      刑四月（已減刑）確定，甫於九十六年十月二十九日執行
      完畢。
    (二)證據補充
      1.被告於九十七年十二月二日本院訊問時之自白（本院九
        十七年度聲羈字第五三四號）。
      2.被害人乙○○提出捷安特客戶售後服務卡一紙（警卷）
        。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有前述刑案前科紀錄，其於九十六年所犯竊盜罪所
    處有期徒刑四月（減刑後），甫於九十六年十月二十九日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。審酌被告素行不佳，四
    肢健全，不思循正途獲取所需財物，一再竊取他人之物，欠
    缺尊重他人財產所有權之觀念，復審酌其偵查之初並未全部
    坦承犯行及國小肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定易科罰金之折算標準。又被告八十九年初犯竊
    盜罪，經判處拘役三十日，復於九十年間再因竊盜罪為法院
    判處罰金銀元五千元，嗣於九十二年、九十四年及九十六年
    間又分別再犯竊盜罪為法院判處有期徒刑，均有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可明，一犯再犯，顯見刑罰之執行未
    收矯正之效，被告並無悔悟改過遷善之決心，檢察官求處有
    期徒刑三月，尚嫌過輕，附此說明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
