【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第1434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並與如
附表編號二、三所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表編號一之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，聲
    請減刑，並與編號二、三所示之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條，刑法第
    二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第二項、
    修正前第五十一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
