【裁判字號】    96,勞訴,34
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第34號
上  訴  人  甲○○
                        12號
以上上訴人與被上訴人財團法人奇美醫院因96年度訴字第34號請
求給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆拾貳萬陸仟陸佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費新台幣
陸仟玖佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
