【裁判字號】    97,消債更,1157
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1157號
抗  告  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院民國九十
七年十二月三十一日九十七年度消債更字第一一五七號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後三日內，補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元
。
    理    由
一、按就聲請更生事件抗告，應徵收抗告裁判費新臺幣壹仟元，
    消費者債務清理條例第十五條準用民事訴訟法第七十七條之
    十八定有明文。
二、本件抗告人就本院九十七年度消債更字第一一五七號更生聲
    請駁回之裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，爰依前揭規定
    ，命抗告人於本裁定送達後三日內補繳抗告裁判費新臺幣一
    千元，如逾期未補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
