【裁判字號】    98,交簡,69
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「車牌號碼5K-
    4443號自小客車」之記載應更正為「車牌號碼5K-4442號自
    小客貨車」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間已因
    公共危險（酒後駕車）案件經本院以90年度南交簡字第615號
    判決判處罰金新臺幣20,000元確定，竟不知悔改，又再犯本
    件公共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡
    性非輕，飲酒後猶執意駕車上路，嚴重危及自身與公眾安危
    ，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態
    度及檢察官求刑等一切情狀，本院認量處有期徒刑3月，足
    資懲儆，檢察官具體請求量處有期徒刑4月，尚嫌過重，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
