【裁判字號】    98,交簡,48
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事
    致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後，罔顧傷者生命、
    身體安全而逃逸，所為誠屬不該，然斟酌被害人所受傷勢尚
    非嚴重，以及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認檢察官對被告具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四 如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
