【裁判字號】    97,上訴,1165
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人因強盜等案件，對於本院中華民國九十七年十二月十
一日所為第二審判決（九十七年度上訴字第一一六五號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
有關竊盜部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第三百廿條及第三百廿一條之竊盜罪，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有
明文，本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪經本院判
處有期徒刑五月部分（檢察官起訴強盜罪經本院改判，故檢察官
就此部分可上訴），係屬上開不得上訴之案件，玆上訴人即被告
對本院上開就竊盜部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
