【裁判字號】    97,重上國,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         97年度重上國字第1號
上  訴  人  臺南市警察局
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由丙○○為上訴人臺南市警察局法定代理人之承受訴訟人
並續行訴訟。
      理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十七條第三
    項定有明文。
二、查：上訴人之法定代理人於本院審理期間，已於民國九十七
    年十二月十七日由乙○○變更為丙○○，有內政部警政署函
    在卷可參。因其於本審委任有訴訟代理人，參諸民事訴訟法
    第一百七十三條規定，本審之訴訟程序並不當然停止。惟此
    係以法定代理人之代理權消滅後訴訟代理權仍屬存續為前提
    （參照同法第七十三條），故當事人所授與之訴訟代理權，
    以一審級為限而無提起上訴之特別委任者，該審級之訴訟程
    序，雖不因法定代理人之代理權消滅而中斷，但至該審級之
    終局判決送達時，訴訟代理權即歸消滅，訴訟程序亦即由是
    中斷（最高法院三十一年上字第一一四九號判例參照）；本
    件既經本院於九十七年十二月二十三日判決，上開判決正本
    並已送達臺南市警察局，臺南市警察局在本審委任訴訟代理
    人之代理權已歸於消滅，訴訟程序由是中斷，等同訴訟程序
    係於裁判送達後當然停止情形。上訴人臺南市警察局於九十
    七年十二月十九日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    ；且揆諸首開說明，應由本院裁定之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
