【裁判字號】    98,非再抗,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         98年度非再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
共同代理人  吳炳輝  律師
再審相對人  合作金庫商業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再審聲請人對於本院97年度非再
抗字第19號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原審95年度拍字第1051號及96年度抗字
    第104號固屬拍賣抵押物之裁定及抗告，惟本院97年度非再
    抗字第13號及97年度非再抗字第19號裁定並非拍賣抵押物裁
    定之非訟事件，原裁定卻以聲請拍賣抵押物係非訟事件，依
    非訟事件法並無再審規定，亦無準用民事訴訟法關於再審規
    定，而駁回再審之聲請，顯有法規適用錯誤云云。
二、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審
    之規定，亦無準用民事訴訟法關於再審之規定。對於法院就
    聲請拍賣抵押物所為之非訟裁定，依民事訴訟法第507條、
    第496條第1項第12款聲請再審，於法難謂有據。此有最高法
    院59年台抗字第387號判例可資參照。查相對人聲請法院准
    予拍賣抵押物事件，經原審95年度拍字第1051號裁定准予拍
    賣，聲請人提起抗告，經原審96年度抗字第104號裁定駁回
    ，前開裁定固屬非訟事件。聲請人對前開事件之確定裁定聲
    請再審或抗告（對於確定裁定之抗告，視為再審之聲請），
    自亦屬聲請拍賣抵押物之非訟事件，聲請人主張本院97年度
    非再抗字第13號及97年度非再抗字第19號裁定並非拍賣抵押
    物裁定之非訟事件云云，自屬無據，故原裁定以非訟事件法
    並無準用民事訴訟法關於再審之規定，而駁回再審之聲請，
    於法並無不合。聲請人對之提起再審之聲請，要非合法。次
    查聲請人僅泛言指摘原裁定適用法規顯有錯誤，並未言明具
    體違背之法規，是本件再審之聲請亦非適法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    1    月    12    日
                                      書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
