【裁判字號】    98,上訴,4
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度上訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1328號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第8349號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    被告深瞭毒癮發作之苦，因不忍眼見同居女友及友人承受其
    苦，故無償供予2人微量毒品以解其苦，此乃人之常情。詎
    料因而遭判重刑，實為被告始料未及。被告僅因一時之惻隱
    ，並無圖利或其他危害社會之行為，請求矜念上情及被告犯
    後深感悔意態度，從輕定刑，俾被告早日返家重新做人云云
    。
三、經查，原審認定被告涉犯轉讓第一級毒品計2罪，又明知為
    禁藥（第二級毒品）而轉讓計4罪，並審酌被告前毒品前科
    ，符合累犯之規定，應為刑之論科，並考量被告犯罪目的雖
    係供友人共同施用毒品，但其轉讓毒品之行為，已增加毒品
    之流通，並導致他人受毒品危害，影響社會治安及風氣，惟
    念及被告犯後業已坦承犯行，及其平日品行、智識程度等一
    切情狀，量處被告轉讓第一級毒品2罪各有期徒刑1年6月、
    明知為禁藥而轉讓4罪各有期徒刑8月，並定應執行刑為5年6
    月。本院經核，原判決認事、用法並無違誤，量刑亦稱妥適
    。從而，本件被告上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，依首揭說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
