【裁判字號】    98,上易,11
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第12
93號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵緝字第533號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定：「不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日生效施行之同條第2項並規定
    ：「上訴書狀應敘述具體理由」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定：「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之」、「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之」。而所謂不服第一審判
    決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：被告係因服用藥物致無法自控而犯下本件5案竊
    盜犯行，被告深感悔意。被告於偵訊中微清醒後，即坦承犯
    有2案犯行，並於隔日至被害人處請求渠原諒並和解；嗣於
    原審審理時，被告回想另3案既有被害人，自己又有服藥後
    脫序行為，為免浪費司法資源，被告遂不再傳喚被害人而坦
    承犯罪。詎原審竟判處被告重刑，實值異議云云。
三、查被告所述之上訴理由，顯未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆
    諸首開說明，本件上訴人之上訴不合法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
