【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金東慶機械股份有限公司間侵權行為損害
賠償事件，不服台灣台南地方法院第一審判決（九十七年度訴字
第四十九號）提起上訴，並聲請訴訟救助，本院就訴訟救助之聲
請裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。」，民事訴訟法第一百零七條定有明文。查聲請訴訟救
    助者，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋
    明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
    條之規定自明。再者，當事人無資力支出訴訟費用者，固得
    聲請訴訟救助，然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用時
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院四
    十三年度台抗字第一五二號、二十六年度滬抗字第三四號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人並未侵占相對人款項，而聲請人
    目前任職高岡屋企業社，每月薪資約新台幣（下同）一萬七
    千二百八十元，扣除家計後，毫無所剩，實難負擔該裁判費
    用，為此聲請訴訟救助云云。
三、查：聲請人主張現無資力繳納上訴裁判費用云云，然聲請人
    並未提出任何證據以供本院審酌，則依上開說明，聲請人以
    其經濟困難為由聲請訴訟救助，卻未能提出即時可供調查之
    證據，以釋明其經濟狀況確已無資力支出本件訴訟費用而有
    聲請訴訟救助之必要，其聲請訴訟救助，難認有理由。
四、綜上所述，本件聲請人聲請訴訟救助，關於請求救助之事由
    ，既無法提出能即時調查之證據以釋明之，則揆諸上揭說明
    ，聲請人聲請訴訟救助，並無理由，不應准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
