【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北富邦商業銀行股份有限公司間請求給
付借款事件，聲請人不服台灣臺南地方法院所為第一審判決（
97年度訴字第1320號）提起上訴並聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
