【裁判字號】    97,救,81
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00081號
聲請人  甲○○
上列聲請人就本院97年度訴字第03074號低收入戶事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第102條第2項、第176條準用民事訴訟法第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人以其現無工作，須扶養兩個女兒，無力負擔訴訟
    費用云云，聲請訴訟救助。惟所提台北市低收入戶卡正反面
    及無封面不完整之郵政儲金存簿影本，並非得即時調查以信
    其確無資力之證據，聲請人未為釋明，其聲請即屬不應准許
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  林  惠  瑜
                                    法  官  陳  心  弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
                                    書記官  陳  圓  圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
