【裁判字號】    98,簡,129
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三二二九號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並不
得為如附表所示預防再犯所為之必要命令之內容。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「甲○○為
    索取俗稱之保護費，竟意圖為自己不法之所有，而基於恐嚇
    取財之犯意，……致使乙○○心生畏懼，但未交付任何財物
    ，因而未能恐嚇取財得逞」；證據部分補充「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項、第三
    項恐嚇取財未遂罪。原起訴意旨認被告所犯為刑法第三百零
    五條恐嚇危害安全罪，然經檢察官於民國九十八年一月九日
    本院審理中當庭更正起訴法條為刑法第三百四十六條第一項
    、第三項恐嚇取財未遂罪，本院無庸另行變更檢察官所引應
    適用之法條，併此敘明。被告已著手恐嚇取財行為之實施，
    然尚未生既遂之結果，其犯罪尚屬未遂，依刑法第二十五條
    第二項規定減輕其刑。爰審酌被告素行，其為本件恐嚇取財
    犯行，致使告訴人乙○○及被害人陳詩薇等人因此心生畏懼
    ，影響社會善良風氣，實不足取，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、對告訴人與被害人所生損害，
    及犯後尚能坦承犯罪，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，深具悔意，且有正職，
    本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第二款之規定，併予宣告緩刑二年，及依同法第七十四條
    第二項第八款規定，命被告不得為如附表所示預防再犯所為
    之必要命令之內容，以啟自新，兼收預防其再度犯罪之效，
    並依同法第九十三條第一項第二款規定同時諭知被告於緩刑
    期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    二款、第二項第八款、第九十三條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附表：
被告甲○○於緩刑期間內，不得對告訴人乙○○及被害人陳詩薇
之生命、身體、自由及財產等為恐嚇危害安全與恐嚇取財之行為
。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
