【裁判字號】    97,審訴,2864
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2864號
    原      告  怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                己○○
    被      告  東森巨蛋經營管理股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  庚○○
    被      告  東森休閒育樂股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  萬歐萬投資顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  辛○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）5,644,396 元，
    然未繳納裁判費55,935元，經本院於民國97年12月29日裁定
    命其於收受送達時起5 日內補正，該項裁定已於98年1月5日
    送達原告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補
    正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
