【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2538號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    西園路2段216巷」之記載應更正為「西園路2段261巷」、關
    於「右手第5指挫傷」之記載應更正為「左手第5指挫傷」；
    證據並所犯法條欄關於「王靖玫」之記載應更正為「王靖玟
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，業
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各
    該法條規定，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5
    款之規定為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑
    之論罪法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未
    修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其
    原定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀
    元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條第5
    款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則
    編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑
    法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告。
三、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金
    折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，
    經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告於94年6月9日經臺灣臺
    北地方法院檢察署通緝，嗣於97年11月18日經警緝獲，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定不得減刑，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第277條第1 項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本判決依刑事訴訟法第455 條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
