【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾玖萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯公共危險罪1次，又再犯公共危險罪1次，
    經臺灣士林地方法院內湖簡易庭及本院臺北簡易庭各判處罰
    金新臺幣69000元及罰金新臺幣140000元，分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核，認其聲請為正當
    ，依法定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準如主文
    所示。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
    第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
