【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十七年度簡字第三二三○號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之刑事聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院七十一年臺抗字第三三七號判例意旨參照
    ）。而向有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決
    之繕本，既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本
    ，究亦難阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原
    法院重行聲請再審補正（最高法院著有五十五年臺抗字第五
    三號判決足資參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未附具原判決即九十七年度簡字第三二三○號判決之
    繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸
    首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，
    自應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
