【裁判字號】    97,簡,5125
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5125號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點壹捌公克），沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並更正事實為：甲○○於民國97年10月3 日凌
    晨4 時許（聲請書誤為97年10月2 日）施用第二級毒品安非
    他命，另補充證據：扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單
    、查獲照片6 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度易字第1585號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，於95年8 月16日徒
    刑執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47 條 第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經送觀察勒
    戒、強制戒治入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自
    身健康，然坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二級毒品安非他命1
    包（淨重0.18公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組，係供被
    告施用毒品所用，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項 前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                       刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（圴須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
