【裁判字號】    98,審保險,2
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審保險字第2號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  陳志生律師
    被      告  泰安產物保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告主張其於民國94 年9月12日以訴外人陳清錦為被保
    險人向被告投保「泰安產物個人責任保險附加傷害險」，被
    保險於96年11月22日落水溺斃，但被告卻拒絕理賠。經查，
    本件依泰安產物個人責任保險保單條款第17條約定：「因本
    保險契約發生訴訟者，同意以要保人或被保險人住所所在地
    之地方法院為第一審管轄法院」，此有被告提出之保險條款
    在卷可稽。故本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要
    保人即原告住所所在地法院即臺灣桃園地方法院為管轄法院
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院應依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
