【裁判字號】    97,交易,725
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四○二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月十二日下午七時許，在臺北縣新
    店市○○街附近小吃攤飲用含酒類之保力達Ｂ，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間九時許騎乘車牌
    號碼ＤＵＭ─六七三號輕型機車上路，嗣於同日晚間九時二
    十分，行經臺北縣新店市○○街六時巷二○號附近時為警攔
    檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升○．七一毫克，而悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢（見九十七年度偵字第二四
    ○二二號卷第七至十二頁）及本院審理（見本院卷第十一頁
    反面）中坦承不諱，並有汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄
    卡（見九十七年度偵字第二四○二二號卷第十三頁）、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見九十七年度偵
    字第二四○二二號卷第十四頁）、臺北縣政府警察局新店分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見九十七年度偵字
    第二四○二二號卷第十五頁）、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（見九十七年度偵字第二四○二二
    號卷第二三頁）、委託書（見九十七年度偵字第二四○二二
    號卷第二五頁）及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八
    號函（見本院卷第十二之一至十二之三頁）等資料附卷足憑
    ，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府機關一
    再宣導嚴禁酒後駕車，心存僥倖，放任自己飲酒後騎乘機車
    ，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且其犯罪之
    動機、目的係酒後貪圖方便，其酒後騎乘機車犯行，對社會
    交通秩序、民眾生命安全所造成之潛在危險非輕，犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標
    準，以示懲戒。
據上論斷，應依事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百八
十四條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
