【裁判字號】    97,審聲,665
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第665號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    財茂霖國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三○四二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院94年度裁全字第4220號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣柒萬元為擔保，並以本院94年度存字第3042號
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並
    聲請本院以97年度聲字第1606號函通知相對人於21日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、提存書、本院民事執行處通知、聲
    明異議狀、本院執行命令、本院通知行使權利函（以上均為
    影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第3042號提存卷、97年度
    聲字第1606號行使權利卷、94年度裁全字第4220號假扣押卷
    、94年度執全字第2081號假扣押執行卷、94年度執字第4887
    5號給付票款執行卷、96年度全聲字第1389號撤銷假扣押裁
    定卷等卷宗審核結果，本件聲請人於取得終局執行名義後，
    已調該假扣押卷宗執行完畢，聲請人並已撤回對相對人甲○
    ○、戊○○之假扣押執行，且經本院以97年度聲字第1606號
    函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院提出已行使權利之證明。又本件聲請人
    並未對相對人財茂霖國際有限公司、丙○○聲請假扣押強制
    執行，且聲請人業已聲請本院撤銷假扣押裁定確定在案，則
    上開二人自無因假扣押之執行而受有損害，此部分應認應供
    擔保之原因已消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     1    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
