【裁判字號】    97,易,3728
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2518號、第3532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命
（淨重零點零捌公克，不含包裝袋）及內有內有殘渣之安非他命
吸管壹支均沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾月，扣
案安非他命（淨重零點零捌公克，不含包裝袋）及內有內有殘渣
之安非他命吸管壹支均沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個沒
收。
    事      實
一、甲○○於民國94年間因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日，甫
    於96年5月4日執行完畢。又因施用毒品案件，經依臺灣臺北
    地方法院95年度毒聲字第302號裁定，令入戒治處所施以強
    制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1年，於96年2月12日強制戒治期滿，由臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官於96年2月13日以96年度戒毒
    偵字第35號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，嗣於5年內
    復分別基於施用第二級毒品之犯意，於97年7月18日，採尿
    起回溯96小時內某日時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣為警於97年7月18日1時50分許，在臺北市○○
    區○○路1段105號前查獲，扣有內有殘渣之安非他命吸管1
    支、安非他命1包（淨重0.08公克），及於97年9月24日晚上
    ，在臺北縣新店市秀朗橋附近工地廁所內施用第二級毒品甲
    基安非他命，為警於97年9月26日18時29分許，在臺北市○
    ○區○○路135號查獲，而對其採尿送驗後，檢驗報告呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開施用毒品之事實坦承不諱（見本院
    98年1月9日審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液
    ，其分別送驗結果係呈現安非他命類藥物陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙、臺北市政府
    警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單等件在卷可稽；復有扣有內有殘渣之安非他命吸管
    1支、安非他命1包（淨重0.08 公克）扣案可證，且被告前
    經觀察勒戒、強制戒治後，又多次犯施用毒品罪經檢察官起
    訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其再犯本件
    施用毒品罪，自應依法追訴審判。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯有二次毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒
    品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    查被告有上開有期徒刑執行完畢之前案執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多項犯罪前
    科，素行不佳，其前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，惟仍未戒絕毒害，復再犯本件施用毒品二罪，其施
    用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕
    害行為，暨被告之生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。並定其應執行之刑。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毒品淨重0.08公克），
    及內有殘渣之安非他命吸管1支（其毒品無法分離），均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    ；包裝上開毒品之包裝袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，該包裝袋連同袋內盛裝之毒品均
    屬被告所有之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包
    裝袋1個予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
1項、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
