【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○施用毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁
物（98年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點壹參捌零公克，
驗餘淨重零點陸玖柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第198 號不起訴處分確定
    。惟扣案之毒品2 包經鑑定結果，分別含第二級毒品甲基安
    非他命，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之毒品，依同條例第11 條規定，不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院97年度戒執一字第41
    號裁定令入戒治處所強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，
    已由聲請人以97年度戒毒偵字第198 號處分不起訴確定在案
    ，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷
    足憑。至前述案件中扣案之甲基安非他命2 包（毛重1.1380
    公克，驗餘淨重0.6979公克），經鑑定結後確屬第二級毒品
    ，此有交通部民用航空醫務中心，有96年5 月22日航藥鑑字
    第0960464 號鑑定書一紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒
    品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11 條第1項、
    第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
