【裁判字號】    97,消債更,1248
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號2樓
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及97年1 月之收入證明（在職證明、
    附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1 月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
    聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
六、聲請人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內收入不足支應必要支出，聲請人如何能自
    協商成立時起按期繳納？不足部分係由何人資助，應陳報資
    助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。又偽造印文一案罰金由何人支付，亦請一併陳
    明。
九、說明同債權銀行舉債之原因並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
