【裁判字號】    98,簡,68
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十一月二十
    八日，下午六時三十分許，在臺北市中正區○○○路○段六
    十六號十一樓新光三越百貨公司愛迪達專櫃，徒手竊取愛迪
    達專櫃店員乙○○所管理之粉紅色上衣一件，價值新臺幣（
    以下同）九百八十元，未經結帳即步出收銀台，嗣經乙○○
    發覺報警查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中正一分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○坦認不諱，核與告訴人乙○○於
    警詢時及偵查中中指訴之情節相符，復有贓物認領保管單、
    遭竊之粉紅色上衣照片一紙在卷（見偵查卷第二三頁、第二
    六頁）可憑，是被告任意性自白與事實相符，應堪採信，本
    件事證已臻明確，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之前並無其他不良前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚稱良好、所竊取之財物價
    值非鉅，並業經被害人領回，是對被害人所生之損害尚非重
    大，且經查獲後被告迭於警詢時及偵查中檢察官訊問時均坦
    承犯行，顯有悔意，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
