【裁判字號】    97,消債更,510
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第510號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於97年7月29日、97年10月9日定期命補正，該
    裁定於97年8月5日及97年10月21日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至6月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之父母、全體兄弟姐妹95、96年度之各類所得資料清
    單、1個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證
    明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人及其父母、全體兄弟姐妹之最新戶籍謄本（記事不得
    省略）。
四、說明臺北市○○○路○段88號303室、臺北市○○○路○段
    48號、臺北市○○街188巷11號6樓、台北縣林口鄉○○○路
    ○段376巷3號11樓之3等四處房地之產權歸屬何人，聲請人現
    在實際居住地係在何處，並提出證明文件。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、聲請更生前2年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（全部存摺皆須附有完整內頁資料並補登完畢）。
十、聲請人現居住房屋之使用權源為何；若為租賃，應提出契約
    書及聲請前兩年內每月繳納租金之證明文件；若租金為匯款
    交付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金交
    付，應說明係自何一帳戶內領取，並提出該帳戶之交易明細
    表。
十一、聲請人商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之
      金額。
十二、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十四、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
十五、聲請人負擔全部父母生活費用及母親95年間全部醫療費用
      之證明文件。
十六、說明名下2部汽車之用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
