【裁判字號】    97,財管,133
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第133號
    聲  請  人  臺北市政府
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定王秋芬律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前最後住所：住台北市○○區○○街37號，
於民國95年9月13日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
