【裁判字號】    97,審訴,2838
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2838號
原      告  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告柬埔寨商吳哥航
    空股份有限公司發支付命令，惟被告柬埔寨商吳哥航空股份
    有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬陸仟貳
          佰肆拾元，應繳裁判費新台幣壹萬柒仟肆佰拾肆元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣壹萬陸仟肆佰拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
