【裁判字號】    97,除,2952
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定                  97年度除字第2952號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國九十七年十二月十八
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本附表欄關於「97年7 月1 日」之記載，應更正為「97
年7 月17日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
