【裁判字號】    97,訴,6459
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6459號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
          （原名富曉茹）
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告乙○
    ○、甲○○（原名富曉茹）發支付命令，經本院核發九十七
    年度促字第三一０九八號支付命令，命債務人連帶向債權人
    即原告清償新臺幣（下同）五百九十七萬四千二百四十三元
    ，及其中五百零二萬六千八百九十五元自九十七年六月二十
    四日起至清償日止，按週年利率百分之五‧四七計算之利息
    ，以及自九十七年七月二十五日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，其餘九十四萬七千三百
    四十八元自九十七年八月十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，以及自九十七年九月十六日起至至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用一千元，該支付命令於民國九十七年十月
    二十三日送達於被告，惟被告業於法定期間內對支付命令提
    出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支
    付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟標的金額核定為伍佰玖
    拾柒萬肆仟貳佰肆拾元，應繳裁判費陸萬零貳佰零貳元，
    扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬玖仟貳佰
    零貳元，經本院於九十七年十二月十八日以本院九十七年度
    訴字第六四五九號裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正
    ，該裁定業於九十七年十二月二十三日送達原告訴訟代理人
    ，付與有辨別事理能力之受僱人，有送達證書附卷可稽，原
    告迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
