【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國93年2月25日判處有期徒刑8年，目前在臺灣臺東
    監獄泰源分監執行中，茲受刑人業經法務部於98年1月5日以
    法矯字第0970046765號核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終
    了日為100年8月8日，爰依刑事訴訟法第481條、刑法第93條
    第2 項，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
