【裁判字號】    98,簡,130
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 14039號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第4018
號），改依通常程序審理（97年度易字第3223號），嗣被告於準
備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「經本院以
    90年度簡字第2586號判決處有期徒刑 7月」、「甲○○……
    在臺北市○○街臺北醫學院正門口，以新臺幣（下同）3000
    元代價，將其個人之中國信託商業銀行股份有限公司……之
    存摺、提款卡及密碼，販售予姓名年籍不詳之林姓成年男子
    」；證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶予他人使用，
    使詐欺集團向被害人乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開
    帳戶為轉帳工具，致被害人分 5筆轉帳至被告帳戶內，顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第 1
    項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第 2項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告有前開論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，其將金
    融機構帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺
    犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全、
    社會治安，及被告以3000元代價出售本件金融帳戶、犯罪動
    機、目的、智識程度、被害人所受損害，被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項後段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
