【裁判字號】    97,消債更,755
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第755號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名蔡雲鶯.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列之說明及文件到
    院到院：
    (一)預納必要費用新臺幣4760元。
    (二)提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
      擔保協商機制，成立之協議書。並說明協商後，迄聲請更
      生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，
      另應表明自何時起未清償並釋明其原因。
    (三)說明是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，
      並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原
      因、種類及擔保。
    (四)提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本
      、證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
    (五)提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買
      賣之明細及證明文件。
    (六)提出全戶戶籍謄本（記事勿省略）、聲請人及受扶養人蔡
      祐愷之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所
      得稅各類所得資料清單、97年度各月之薪資單或薪資帳戶
      存摺影本。
    (七)提出證據說明疾病之種類、發現疾病並開始就診之時間、
      支出之醫療費用並應分疾病種類說明之。
    (八)提出房屋租賃契約書。
    前經本院於97年11月21日定期命於7日內補正，該裁定於97
    年12月1日寄存送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人
    雖曾於97年12月10日具狀表示將於97年12月12日補正，然聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
