【裁判字號】    98,簡,118
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第26456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案ＭＤＭＡ貳顆（原總重零點肆伍捌零公克
，驗餘總重零點肆肆肆壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案螢光綠色圓形錠劑二顆（原總重零點四五
    八○公克，驗餘總重零點四四四一公克），經鑑驗，含第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民
    國九十七年十月二十二日航藥鑑字第○九七五五七一號毒品
    鑑定書可稽（偵查卷第四四頁參照），該中心以氣相層析／
    質譜分析法為鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之
    錠劑二顆，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月   12      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1    月   12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
