【裁判字號】    97,審補,681
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第681號
    原  告  戊○○
上列原告與被告內政部、台塑公司、台塑公司七人小組、己○○
、甲○○、丁○○、乙○○、庚○○、辛○○、丙○○間因確認
買賣關係無效等事件。原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，經本院於民國97年12月24日裁定命原告查
報訴訟標的價額，雖原告具狀表示本件訴訟標的價額如臺灣桃園
地方法院92 年度重訴字第334號裁定所示，惟觀諸該份裁定並未
顯示全部地號明細，故無法憑此即確認兩件事件之土地筆數相符
，且又係92年度地價資料，顯與本件訴訟標的價額有異。茲限原
告於收受本裁定送達7 日內，提出本件訴訟全部土地之登記謄本
，並依該土地之最新公告現值計算價額，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
