【裁判字號】    98,審補,49
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第49號
原      告  丙○○
            丁○○
                      共同送達.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付違約金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、丁○○及被告甲○○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求所依據之訴訟標的法律關係及其實體法上
    請求權基礎（若為契約條款，應指明契約簽訂日期、契約條
    款條數）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬零肆佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
