【裁判字號】    97,審訴,152
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第152號
原      告  宏燁生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  彩媛健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年六月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件原告於民國97年6月16日具狀向本院請求發支付命令
      ，並於97年6月25日補正支付命令之相對人為甲○○及丙
      ○○，本院於97年6月27日核發以該二人為相對人之支付
      命令（本院97年度促字第18387號），嗣經甲○○就前開
      支付命令提起異議視為起訴，原告具狀改以彩媛健康事業
      股份有限公司（下稱彩媛公司）及丙○○為被告，依票據
      法律關係及消費借貸法律關係（資金調度同意書）請求被
      告清償，經本院於97年10月27日言詞辯論時確認無訛，應
      認原告為訴之變更，被告於此無異議而為本案之言詞辯論
      ，視為同意變更（民事訴訟法第255條第1項第1款、第2項
      ）。
  二、被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告彩媛公司及丙○○為向原告借款新臺
      幣（下同）1,500,000元，由被告彩媛公司開立付款人為
      華泰銀行，發票日為民國95年11月30日、12月30日、96
      年1月30日、2月28日、3月30日，票面金額為新臺幣（下
      同）300,000元之支票5張，由被告丙○○背書，並出具資
      金調度同意書及質押契約書，以為借款之憑證及擔保，原
      告於95年3月1日從台北國際商業銀行匯款1,230,000元至
      被告所指定之帳戶，因前開支票中發票日為95年11月30日
      之支票另行提起訴訟，故在本件請求被告給付1,200,000
      元等語。爰依票據及消費借貸之法律關係請求被告給付
      1,200,000元及自97年6月15日起至清償之日止，按年息百
      分之5計算之利息。
  二、被告方面：
   （一）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
         任何聲明或陳述。
   （二）被告彩媛公司則稱：對於原告所提出之票據及資金調
         度同意書均無意見，我們實際上有調度這筆錢，但是
         一部分的錢是被告丙○○拿走，我只拿了一部分，資
         金調度同意書是我跟被告丙○○一起簽的，1,130,800
         元是被告丙○○叫她秘書拿走的。並聲明請求駁回原
         告之訴。
  三、得心證之理由：原告主張上開事實，業據其提出與所述相
      符之支票及退票理由單、資金調度同意書、契約書以及資
      金調度契約書等件為證，被告彩媛公司對前開證據並不爭
      執，被告丙○○則於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，應堪
      信為真實。被告彩媛公司雖以一部分的錢是被告丙○○拿
      走我只拿了一部分，丙○○拿走1,130,800元云云置辯，
      並提出收據一件為證，惟此僅為借得資金後被告兩人間分
      配款項及償還責任之約定，與原告無涉，被告等既開立支
      票向原告借得資金，原告請求被告償還即屬有據，被告彩
      媛公司所辯洵非可採。從而，原告依民法消費借貸及票據
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月    12   日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
