【裁判字號】    98,司票,592
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第592號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
                        號1樓.
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月二十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣捌佰萬元，其中之新臺幣陸佰捌拾貳萬柒仟貳
佰拾捌元，及自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之遲延利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年9 月29日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新
    臺幣8,000,000 元，遲延利息依年利率20% 按日計付，免除
    作成拒絕證書，到期日民國97年10月29日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部份外，其餘新臺幣6,827,238 元未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年利率6%
    計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除利息超過法定利率百分之6 之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
