【裁判字號】    97,重訴,1026
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1026號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告乙○
    ○、甲○○發支付命令，經本院核發九十七年度促字第三一
    九二三號支付命令，命債務人連帶向債權人即原告清償新臺
    幣（下同）四億七千八百六十一萬一千一百一十一元，及按
    支付命令附表所示金額、期間、利率計算之利息、違約金，
    並賠償督促程序費用一千元，該支付命令於民國九十七年十
    月三十日送達於被告乙○○，惟被告乙○○業於法定期間內
    對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之
    規定，應以支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟標的金額
    核定為肆億柒仟捌佰陸拾壹萬壹仟壹佰壹拾壹元，應繳裁判
    費佰捌拾萬柒仟佰柒拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費
    壹仟元外，尚應補繳佰捌拾萬陸仟佰柒拾肆元，經本院
    於九十七年十二月十八日以本院九十七年度重訴字第一０二
    六號裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正，該裁定業於
    九十七年十二月二十三日送達原告指定送達代收人，付與有
    辨別事理能力之受僱人，有送達證書附卷可稽，原告迄未補
    正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
