【裁判字號】    98,司票,623
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第623號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月三十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣壹拾肆萬玖仟肆佰伍拾玖
元及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年利率百分
之十一．一九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1 月31日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣500,000 元，付款地在聲
    請人公司事務所，利息約定自發票日起第7 個月依聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年息8.45% 計息，免除作成拒絕證書
    ，到期日民國97年10月31日，詎於到期後經提示僅支付其中
    部份外，其餘新臺幣149,459 元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率之利息准許強制執行
    等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
