【裁判字號】    97,簡,4268
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4268號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因妨害秘密案件，本院於中華民國97年10月31日所為判
決之原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄關於「經檢察官聲請以簡易判決處刑
」應更正為「經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，嗣經被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，而逕以簡易判決處刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋得資參照。查原
    判決之原本及正本關於「經檢察官聲請以簡易判決處刑」，
    顯係誤寫，應更正為「經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院
    認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣經被告自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，而逕以簡易判決處刑」
    。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
