【裁判字號】    97,審司聲,253
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第253號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第13564號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100萬元為擔保金，並以臺灣桃園
    地方法院（下稱桃園地院）96年度存字第5950號提存事件提
    存在案。茲因聲請人聲請桃園地院向丁○○及丙○○（下稱
    丁○○等二人）發支付命令業經確定，並經鈞院97年度聲字
    第1179號行使權利事件通知丙○○行使權利在案，爰依民事
    訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、桃園地院96年度促字第52991號支付命令
    暨確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。經查，本件
    聲請人於本院96年度裁全字第13564號假扣押事件主張所欲
    保全之借款債權與於桃園地院96年度促字第52991號督促程
    序支付命令聲請狀所主張之借款債權，其原因事實及所主張
    之數額均相同，核屬同一債權。上開支付命令之聲請既經全
    部准許，且業經確定，即生與確定判決有同一之效力，依上
    規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請
    本院裁定。從而，本件聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月  12    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
