【裁判字號】    97,審簡抗,22
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第22號
抗  告  人  甲○○
                      邊搭建儲.
上列抗告人與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，抗告人對於民
國97年10月6 日本院97年度北簡救字第26號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年10月
    6日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於民國
    97年11月24日年送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭審判長    法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
