【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充：甲○○所竊取之行動電話2 支價值約
    新臺幣11,000元。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
      用之準據法，並無新舊法比較之問題，應一律適用裁判時
      之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
      被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於94年
      2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，而該次刑法修正之
      比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      綜其全部罪刑之結果而為比較；且易科罰金之折算標準，
      新法施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有
      利於行為人之法律，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
      可資參照。
（二）查刑法第320 條第1 項竊盜罪之規定雖未修正，惟其法定
      刑有罰金刑，而修正後之刑法第33條第5 款既已將罰金刑
      之最低額由銀元1 元即新臺幣3 元，提高為新臺幣1000元
      ，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第
      33條第5 款規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，適用修正前之刑法第33條第5 款之規定論科。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      爰審酌被告不思正當方式獲取財物，擅行竊盜侵害他人權
      利，行為確有不該，惟念其係臨時起意，且犯後坦承犯行
      ，所竊財物價值不高，被告已將竊得物品交還被害人等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）又被告行為後，刑法第41條亦經修正。修正前刑法第41條
      第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
      ，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，
      易科罰金之折算標準應以銀元100 元至300 元即新臺幣30
      0 元至900 元折算1 日；惟修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
      而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法
      之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較
      為有利，應適用前開修正前易科罰金相關規定，爰依修正
      前之相關規定諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告在偵查
    中即經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年12月12日發佈
    通緝，並於97年12月10日始經通緝到案，有臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度偵緝字第2593號卷可查，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
