【裁判字號】    98,審補,41
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第41號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰
陸拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。再按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，本件訴標的金額為新臺幣140 萬元，應徵第一審裁判
    費新臺幣14,860元，未據原告繳納，茲限原告於收受本裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
