【裁判字號】    96,訴,6987
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度訴字第12702號號
聲  請  人  林文魁
上列聲請人因與相對人（即原告）新加坡商星展銀行股份有限公
司間請求清償借款事件聲請就本院於中華民國96年5月31日之判
決為補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件所示。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    經查，本院於民國96年5月31日關於本件判決，就訴訟標的
    及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
