【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重竊盜罪嫌，本院前於民
    國97年11月20日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有事
    實足認有反覆實施竊盜之虞，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定
    之情形，予以羈押。茲因被告多次涉犯前揭罪嫌，其犯罪嫌
    疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押之原因尚仍存
    在，且該羈押原因目前尚無從以具保或限制住居之方式而替
    代，而被告所述因本案造成其母對其妻不諒解，婆媳間須要
    被告作為溝通上之橋樑，以免因被告之過錯造成家庭破裂，
    且母親身體不好，因被告犯法傷心過度常送急診，被告希望
    可當面向母親認錯等，因與原羈押之原因是否消滅無涉，亦
    非得據以具保停止羈押之事由，復查無刑事訴訟法第114 條
    所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，是聲請人聲請具保
    停止羈押，自不能准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
