【裁判字號】    98,審醫,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審醫字第1號
    原      告  乙○○
    被      告  台北市聯合醫院中興院區
    法定代理人  張聖原
    被      告  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  古清華律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告主張被告之醫療疏失，爰依侵權行為法則或不完
    全給付或消保法之法律關係，請求被告連帶給付損害賠償之
    事件。而本件醫療行為係發生在台北市聯合醫院中興院區，
    則依民事訴訟法第2條第2 項或同法第15條第1項之規定，本
    件應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
