【裁判字號】    97,易,3492
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3492號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣5000元，由被告自行繳納該保
  證金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院97年12月23日、98年
  1 月7 日行準備程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保
  人，有刑事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、審
  判筆錄、拘提報告等可參，足證被告已逃匿，自應將其所繳納
  之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
