【裁判字號】    98,審訴,88
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第88號
原      告  甲○○○○○○
上列原告與被告統業國際有限公司、華國際有限公司間請求給
付貨款等事件，本件裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實及應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之。民事訴訟法第1項第2、3款定
    有明文。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正
    ，亦為同法第1項所明定。
二、經查，本件依原告提出起訴狀所載訴之聲明為：「被告統業
    國際有限公司『或』被告華國際有限公司應給付原告新臺
    幣743,392 元，並自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。」，其應受判決之聲明尚非明確，再原
    告與各被告間之訴訟標的及原因事實並不相同，亦有補正之
    必要，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、原告並應提出被告統業國際有限公司、華國際有限公司之
    最新公司登記事項表，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
