【裁判字號】    97,消債核,6707
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第6707號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  李增昌
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○
上列聲請人消債之前置協商認可事件事件，本院於中華民國97年
10月17日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄聲請人即債權人臺灣新光商業銀行股份有限
公司中關於法定代理人「丙○○」之記載，應更正為「李增昌」
；附表欄前置協商機制協議書中第四行第1 點關於每月以新臺幣
「15,673元」，應更正為「15,658元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦規定甚詳。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    1    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國     98    年    1    月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
