【裁判字號】    98,審訴,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審訴字第1號
原      告  經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張良律師
            李振華律師
上列原告與被告己○○、丙○○○、丁○○、乙○○、戊○○間
請求返還房地等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）
9,140元，惟未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達15日內查報系爭訴訟標的價額，即補正系爭臺北市中山區
○○○路2段39巷16之1號第1層及第2層房屋民國97年12月間之最
新市場買賣交易行情證明（如：建物價值鑑定報告、該建物鄰近
交易成交價格證明等），並依民事訴訟法第77條之12所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
