【裁判字號】    97,簡上,555
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第555號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國97年11月26日97年度簡字
第4611號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
台灣台北地方法院檢察署97年度偵字第20109 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾
    上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之
    ，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對
    於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。另送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第136 條第1 項前段、第137 條亦定有明文。
二、本院於民國97年11月26日以97年度簡字第4611號所為之第一
    審判決，經本院委由郵政機關於97年12月2 日依被告當時之
    戶籍地址台北市○○區○○路1 段360 號2 樓之22為送達，
    因未獲會晤應受送達人本人，而將文書交予有辨別事理能力
    之受僱人即台北市信義區興隆整宅管理委員會蔡文艷等情，
    有本院送達證書（本院97年度簡字4611號卷第7 頁）、被告
    之身分證正反面影本、被告遷徒資料在卷可稽。是被告至遲
    應於97年12月12日提起上訴，然被告遲至97年12月19日始向
    本院具狀提起上訴，有被告所提出並蓋有本院收文章之聲明
    上訴狀可參，本件上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，參照前述說明，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                     刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                                 法      官  孫萍萍
                                 法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
