【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1006號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  青雅建設有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人青雅建設有限公司、甲○○間移轉所有權
登記等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上
訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌佰壹拾陸萬伍仟元，應徵
第二審裁判費壹拾貳萬貳仟捌佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
