【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請交付保護
管束（98年度執聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國95年6月29日判處有期徒刑3年2月，目前在臺
    灣彰化監獄執行中，於97年12月25日經法務部法矯字第0970
    046353號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於95年6月29日以刑事判決判處有期徒刑3年
    2月，嗣於同年8月3日確定等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及執行案件資料表1份附卷可考，是本院為受刑人
    上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之
    規定，本院於本件聲請自有管轄權，合先敘明。
三、次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施
    行，而本件受刑人於97年12月25日經法務部矯正司核准假釋
    在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣彰化監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保
    護管束之事由發生於97年12月25日，亦即該拘束人身自由保
    安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2
    條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，應逕適用
    94年2月2日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁定（最
    高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點參照）
    。
四、經查，本件受刑人前因上開案件判刑確定，本院為犯罪事實
    最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於95年9月8日入監服刑
    執行，茲聲請人以受刑人業於97年12月25日經法務部矯正司
    核准假釋，而刑期終結日期原為98年11月7日，復依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數32日，縮短刑期後刑期屆滿日為98
    年10月6日（刑後尚須執行拘役25日、易服勞役55日）等情
    ，亦有臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是
    受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，
    認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
