【裁判字號】    98,審補,48
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第48號
原      告  甲○
上列原告與被告臺北市政府工務局、乙○○、臺灣北區電信分公
司、丙○○○○○○間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正曾依國家賠償法第十條先以
書面向賠償義務機關請求之證明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按
    ，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義
    ；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第
    10條、第11條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償
    之證明，依前開規定，其起訴之要件顯然欠缺，應定期間命
    其補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
