【裁判字號】    98,交聲,156
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第156號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警察
局信義分局、大安分局所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○為車牌號碼ＢＨＲ－０六
    一號重機車之登記車主，而收受臺北市政府警察局北市警交
    大字第ＡＩ0000000號、第Ａ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，惟查，異議人現居住於臺
    北市南港區，並未於舉發違規通知單所載時間，行使經過遭
    舉發違規之路段，且亦未將該重機車借與他人使用，且經臺
    北市○○○路交通大隊協助查詢，得知，另有車牌號碼八Ｈ
    Ｒ－０六一號重機車存在，且車主登記為女性，居住於臺北
    市大安區，車機資料、型號及顏色均與上開通知單所附之舉
    發照片中之重機車吻合，臺北市政府警察局信義分局、大安
    分局交通分隊對此分別開立臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單，異議人分向臺北市政府警察局信義分
    局、大安分局申訴後，該等分局均未詳查，仍維持原處分，
    臺北市政府警察局信義分局、大安分局所為之處分顯有錯誤
    ，為此狀請鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於行車速度超過最高速限之處罰，規定於道路交通管
    理處罰條例第四十條，是以，若異議人因違反道路交通管理
    處罰條例第四十條之規定而受處分，欲依同法第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第
    八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件
    方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因於分別民國九十七年十月十八日上午九
    時二分、九時六分，駕駛車牌號碼ＢＨＲ－０六一號重機車
    行駛於臺北市市○○道○段與東寧路口（西向東）、臺北市
    市○○道三段二一四號前（往東平面）時，有行車超速情形
    ，而分別為臺北市政府警察局信義分局、大安分局交通分隊
    警員製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單：第ＡＩ
    0000000號、第Ａ00000000號），本件異議
    人雖具狀對於其於上開時地之駕駛行為遭到開立舉發違反道
    路交通管理事件通知單一事聲明異議，惟經本院查詢結果，
    上開經警員舉發之超速行駛違規行為，尚未經裁決所開立裁
    決書，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可證，而異議人僅向
    臺北市政府警察局信義分局及大安分局陳述意見，且亦非對
    公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，
    有異議人提出之聲明異議狀、臺北市政府警察局第ＡＩ00
    00000號、第Ａ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、舉發違規照片二紙、臺北市政府警察局信
    義分局九十七年十二月十六日北市警信分交自000000
    0000０號函、臺北市政府警察局大安分局九十七年十二
    月十五日北市警安分交字第０九七三三九四四五號函等件在
    卷可稽。揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正
    式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲
    明異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前
    開舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管
    機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
