【裁判字號】    97,交聲,3056
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3056號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    故得向法院聲明異議者，以經公路主管機關或警察機關所為
    裁決之處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道路交通管
    理處罰事件為處罰之裁決，而違規行為人即逕自聲明異議者
    ，其異議即非合法。
二、本件異議人劉沛渝就其領有臺北市計程車駕駛人職業登記證
    （證號：A011927號），於民國96年11月8日向臺北市監理處
    申請歇業，因未合法收受臺北市政府交通局同意辦理歇業之
    回函，以致無法辦理審驗，嗣臺北市政府警察局交通警察大
    隊警員於97年10月21日，以其計程車職業登記證逾期6個月
    以上未辦理異動申報，掣單廢止其職業登記證（舉發單號：
    北市警交字第AEX420012號），異議人乃於97年11月19日具
    狀向本院聲明異議。然查，上開違規行為由臺北市政府警察
    局交通警察大隊填製違反道路交通案件舉發單後，至今尚未
    經臺北市交通事件裁決所作成裁決等情，業據本院向該裁決
    所查詢屬實，有本院98年1月12日公務電話紀錄1紙在卷可按
    ，異議人於主管機關就本件違規行為裁決前，逕自向本院聲
    明異議，依前開說明，其異議自非合法且無從補正，應予駁
    回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
