【裁判字號】    98,審補,38
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第38號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件聲明第1 項訴訟標的金額為新臺幣1 元，應徵
第一審裁判費新臺幣1,000 元，聲明第2 項為非因財產權起訴，
應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，合計應徵第一審裁判費4,00
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
