【裁判字號】    98,審重訴,45
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第45號
    原      告  佳永豐實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  聖鼎禾國際有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）17,911,296元，
    然未繳納裁判費169,696元，經本院於民國97 年10月13日裁
    定命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於97年10月2
    0 日寄存送達原告，此有送達回證在卷可稽。嗣原告聲請訴
    訟救助，經本院97年度審救字第51號駁回其聲請，並已確定
    在案，有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
