【裁判字號】    97,審司聲,176
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第176號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  泓揚公寓大廈管理維護有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第二○一六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
新臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於
    提存後，有假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請之情形，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，且無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及同法施行
    細則第16條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15439號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣嘉義地方法院（下
    稱嘉義地院）95年度存字第2016號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並聲請本院定20日以上期間命受擔保利益人即相對人等行使
    權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、撤回執行
    聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15439號、97年度審
    聲字第96號、嘉義地院95年度存字第2016號及95年度執全字
    第1810號卷宗審核，本件聲請人僅就相對人丙○○之財產聲
    請執行，嗣並撤回該部分之執行，又聲請人未就相對人泓揚
    公寓大廈管理維護有限公司、甲○○及丁○○（下稱泓揚公
    司等三人）之財產聲請執行，此有假扣押執行聲請狀及撤回
    執行聲請狀附於嘉義地院95年度執全字第1810號執行卷可證
    ，至此全案已因撤回全部執行而告終結，且距聲請人收受假
    扣押裁定後已逾30日，聲請人已不得另行聲請追加執行。是
    以，關於相對人丙○○部分，應認本件訴訟業已終結，聲請
    人並已聲請本院定20日以上期間催告相對人丙○○行使權利
    而未行使之情形，亦有本院民事紀錄科查詢表及嘉義地院函
    在卷可稽，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，
    應予准許。至相對人泓揚公司等三人部分，因聲請人並未聲
    請執行渠等財產，則於聲請人撤回對相對人丙○○部分之執
    行後，按諸上開說明，全案已因撤回全部執行而告終結，且
    距聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，聲請人已不得另行聲
    請執行，此部分核屬假扣押經裁判後未聲請執行之情形，依
    首揭說明，應由聲請人逕向提存所聲請返還提存物，尚無庸
    聲請本院裁定，惟相對人丙○○部分既經准許，則此部分之
    聲請核與本件裁定之結果無影響，爰不另行駁回，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    1   月    12    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1   月    12    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
