【裁判字號】    96,訴,3612
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3612號
上  訴  人  皇朝工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北縣烏來鄉公所因96年度訴字第3612號
給付服務費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,001,163元， 應徵第二審裁判費新臺幣16,498元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納， 毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月   12     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
