【裁判字號】    97,易,3121
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
227號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○係兄弟關係，渠等與丙
    ○○係鄰居關係，丙○○於民國九十七年六月九日下午一時
    許，駕駛其所有車牌號碼9891-EV 號貨車，正欲倒車進入臺
    北縣深坑鄉○○○路二七號之焜澤鐵工廠有限公司內裝運貨
    時，因甲○○所有之車牌號碼BAH-196號重型機車停放在上
    開工廠門口，致丙○○不及注意撞倒該重型機車。甲○○、
    乙○○見狀後，乙○○即基於公然侮辱之犯意，在上開工廠
    前公然對丙○○辱罵「幹你娘機八」等語，足以貶損丙○○
    之人格評價，而甲○○則基於毀棄損壞及普通傷害他人身體
    之犯意，先持塑膠管敲打丙○○所有之上開車輛，致該車有
    左側車門板金凹陷、油漆掉落等損壞，又徒手毆打丙○○臉
    部，致丙○○有輕微腦震盪、右眼球頓挫傷視力模糊、右眼
    眶瘀青、右眼視網膜裂孔及右眼外傷性眼皮瘀傷併結膜下出
    血等傷害。嗣因上開工廠員工高寶順見丙○○受傷倒地後，
    經報警始查獲上情，因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪嫌，
    被告乙○○則涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌
    。
三、經查：本案被告涉犯之普通傷害、毀損及公然侮辱罪，依刑
    法第二百八十七條、第三百五十七條、第三百十四條之規定
    均需告訴乃論，茲被告二人與告訴人丙○○已達成和解，告
    訴人並具狀撤回對於被告二人之告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
