【裁判字號】    97,上重訴,37
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第37號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  盧國勳  律師
選任辯護人  胡美慧  律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年9月9日執行羈押，嗣經第1
    次延長羈押，至民國98年2月8日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年2月9日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
