【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民國97年
12月8日裁定（97年度易字第460號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因受僱在全省各地從事玻璃裝修
    工作，常須在工地一段落始回宜蘭住處，本件判決書係由抗
    告人之父楊健次代收，當時抗告人在外地工作，因父年邁不
    識字，並患直腸癌症末期意識不清，臥病在床，取出印章交
    予郵差，即將信件丟於茶几，俟97年11月27日抗告人返回住
    處始發現，立即委由律師聲明上訴，實非因抗告人之過失遲
    誤上訴期間，同居之代收人確有重病無辨事理能力，原送達
    不合法，因而提起抗告云云。
二、經查：本件抗告人詐欺案件臺灣宜蘭地方法院97年度易字第
    460 號判決係於97年11月14日送達抗告人住處由抗告人弟媳
    陳珮琪代為簽收，已合法送達，有送達證書在卷可稽，足見
    抗告人所稱由其患有直腸癌症末期意識不清之父楊健次代收
    云云，顯屬不實。再按提起上訴期間，應於送達判決後10日
    內為之，為刑事訴訟法第349 條所明定，本件判決既已於97
    年11月14日送達抗告人，其上訴期間加計在途期間2 日，應
    於97年11月26日期滿，抗告人遲至97年11月27日始提起上訴
    ，即已逾越上訴期間，其上訴即有違背法律上程序。綜上，
    原審以其上訴逾期，有違背法律上程序，依刑事訴訟法第36
    2 條規定，裁定駁回抗告人之上訴，經核並無不合。本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
