【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因組織犯罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第827 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯組織犯罪條例罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年4月1日犯組織犯罪條例罪，經本院
    以96年度上訴字第302號（偵查案號：臺灣台北地方法院檢
    察署94年度偵字第14724號，原審案號：台灣台北地方法院
    94年度訴字第1367號），判處有期徒刑一年，經最高法院以
    97年台上字第6133號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
