【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國97年10月21日臺灣基隆地方法院97年度救字第22
號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗
告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾
期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
