【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第12號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於本院
97年度上訴字第4695號，中華民國97年11月5日第二審確定判決
（原審案號：臺灣板橋地方法院97年度訴字第1696號，起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2199號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第433 條規定：法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。次按聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，同法第426條第1項定有明文。再按再審程序係就確
    定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條
    第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級
    審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審
    之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再
    審案件，仍應由原判決之法院管轄。（最高法院84年度台抗
    字第406號、93年度台聲字第2號裁定意旨參照）
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經台灣板橋地方法院於民國（下同）97年7月31日
    ，以97年度訴字第1696號判處罪刑在案，其不服該判決提起
    上訴；惟因上訴狀，僅泛言一審判決量刑稍嫌過重云云，並
    未載明具體上訴理由，其上訴自屬不合法律上之程式，乃經
    本院不經言詞辯論，於97年11月5日，逕以97年度上訴字第
    4695號判決駁回之，此有卷附本院該案判決影本足稽。基此
    ，即便本件再審聲請人認原確定判決有得聲請再審之事由，
    聲請再審之對象為台灣板橋地方法院所為之97年度訴字第
    1696號實體判決，而非本院所為之97年度上訴字第4695號程
    序判決。綜上，本件再審聲請人誤向本院聲請再審，其程序
    顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
