【裁判字號】    98,毒抗,3
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度毒抗字第3號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度毒聲字第2502號，中華民國97年12月5日裁定（聲請案號：9
7年度毒偵字第4242號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。又在監獄或看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出
    抗告書狀者，視為抗告期間內之抗告，刑事訴訟法第406條
    、第419條、第351條分別定有明文。另監所與法院間因無在
    途期間可言，是在監獄或看守所之被告，如向該監所長官提
    出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在抗告期間
    內提出者，始可視為抗告期間內之抗告。如逾期始向該監所
    長官提出抗告書狀，即不得視為抗告期間內之抗告（最高法
    院86年台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、經查：原裁定業於97年12月11日送達於被告收受，此有被告
    簽名、捺指印之送達證書1紙在卷可查。揆諸前揭規定，本
    件抗告期間既無特別規定，被告復係在臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所，向看守所長官提出抗告書狀，是本件抗告期間應
    為5日，且無在途期間之扣除問題。從而本件抗告期間，自
    被告收受原法院裁定之翌日即97年12月12日起算，計至同年
    12月16日即為屆滿。則被告遲至97年12月18日始向看守所長
    官提出抗告書狀，有抗告書狀上臺灣臺北看守所戒護科收狀
    戳章可參。因認本件抗告，業已逾越法定期間，其抗告顯不
    合法律上程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
