【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第443號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
上列聲請人與相對人乙○○等間清償債務事件（ 97年度上字第
1061號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：伊向原法院起訴清償債務事件，經判決敗訴
    後，依法聲明上訴，惟伊家境窘困、無力支出訴訟費用，業
    向財團法人法律扶助基金會台北分會申請扶助獲准，基此聲
    請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項規定，法院固應依聲請准予救助。惟當事人就無資力支出
    訴訟費用之事由，仍應提出能即時調查之證據以釋明之，同
    法第109條第2項、第284條亦有明文規定 。又經財團法人法
    律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定
    有明文。足見法院就准予法律扶助者，仍得就當事人資力是
    否符合無資力之法律救助要件進行審查，非絕對受財團法人
    法律扶助基金會審酌之拘束甚明。再者，聲請人在原審曾經
    繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
    之變遷，不能遽請救助（ 最高法院17年聲字第124號判例參
    照）。
三、經查，本件聲請人於原法院起訴請求清償債務事件（97年度
    訴字第312號），聲請人於民國（下同 ）97年10月16日曾繳
    交第一審裁判費3萬700元，有繳費收據（見原法院97年度訴
    字第312號卷第3頁背面）可憑，聲請人雖提出財團法人法律
    扶助基金會律師接案通知書、委任狀（見本院卷第7、8頁）
    ，均不足釋明伊確無資力支付訴訟費用或伊經濟狀況有何重
    大變遷，致無力繳納訴訟費用，揆諸上開說明，其聲請訴訟
    救助，顯不足採，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
