【裁判字號】    97,上訴,5548
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5548號
聲  請  人  蕭明哲律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度上訴字第5548號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款定有明文；又按聲請停止羈押，除有刑事訴
    訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，
    該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46
    年度臺抗字第21號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告無串證之虞，請求具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行羈押。
  (二)被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件共十罪，業經原審判
    處應執行有期徒刑10年，顯見其犯罪嫌疑重大，所犯係死刑
    、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，自有羈押之必要。又本院並非以被告有勾串共犯或
    證人之虞執行羈押。被告之羈押原因既尚未消滅，聲請人所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
