【裁判字號】    97,聲,3092
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3092號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○原名呂子弘.
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因懲治盜匪條例等案件，對檢察官之指
揮執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指
    檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而
    言（最高法院九十五年台抗字第四八六號裁定意旨參照）。
    又「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院七十九年台
    聲字第十九號判例意旨參照），再按數罪併罰應分別宣告其
    罪之刑，依法定標準定其應執行之刑，且對於已判決確定之
    各罪，定其應執行刑之確定裁定，與確定判決有同等效力。
二、聲明異議意旨略稱：伊前於民國九十四年一月四日，在桃園
    縣八德市○○路○段五六九號因毒品案件為警查獲，經臺灣
    桃園地方法院以九十四年度毒聲字第九五四號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法
    院以九十五年度毒聲字第一三九八號裁定施以強制戒治，法
    務部認伊於假釋中施用毒品，因而撤銷假釋，致須執行殘刑
    。然伊於上開時、地為警查獲，係遭人誘騙至查獲現場，且
    警員未持搜索票強行侵入搜索，對伊所採取之尿液，恐遭警
    員調包始驗出毒品反應，故請求鑑定該尿液檢體之DNA，以
    查明該尿液是否為伊排放。今既未查明警員是否違法搜索及
    上開尿液檢體是否為伊排放，即遽行執行撤銷假釋後之殘刑
    ，程序自有未合，為此懇請撤銷檢察官之執行指揮，並為不
    罰之諭知云云。
三、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還，若有違反該規定，且情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束之宣告，保安處分執行法第七十四
    條之二第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文。本件
    異議人前因違反懲治盜匪條例、竊盜、麻醉藥品管理條例、
    軍法逃亡及妨害自由等案件，經本院八十七年度聲字第一六
    六八號裁定定其應執行刑為有期徒刑十六年十月，褫奪公權
    十年確定，入監執行後，於九十三年七月五日假釋出監，並
    交付保護管束，惟其於保護管束期間之九十四年一月四日為
    警採尿分別回溯二十六小時、九十六小時內之某時，施用第
    一級及第二級毒品，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，異議人對該裁定提起抗告，並經本院裁定
    抗告駁回確定，異議人再以原裁定所憑證據係違法搜索取得
    為由向臺灣桃園地方法院聲請再審，亦經該法院裁定駁回其
    再審之聲請。從而法務部依上開裁定，認異議人在保護管束
    期間內未保持善良品行，遂依檢察官聲請，撤銷異議人之假
    釋處分，致須入監執行殘刑六年十月又十一日。惟異議人所
    犯前開五罪，嗣經臺灣臺南地方法院於九十六年九月二十六
    日以九十六年度聲減字第四二一六號裁定，除違反懲治盜匪
    條例部分外，就其餘四罪裁定減刑後，再與懲治盜匪條例部
    分，定應執行刑為有期徒刑十四年七月又十五日，褫奪公權
    十年，並經臺灣高等法院臺南分院駁回抗告確定，而由檢察
    官以臺灣臺南地方法院檢察署九十六年執減更字第五七五九
    號案件換發指揮書，依上開減刑後之執行刑執行殘刑四年七
    月又二十六日，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。可見異議
    人前開假釋經撤銷後，目前在監執行殘刑，乃係經前揭減刑
    後並另定其應執行刑之執行。揆諸前開說明，異議人對檢察
    官撤銷假釋後之指揮執行聲明異議，自應向該諭知減刑並另
    定其應執行刑之裁判之法院聲明異議，其向本院聲明異議，
    即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
