【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第4號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使變造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年間連續犯刑法第216
    條、第220條第1項、第210條之行使變造私文書罪，經本院
    以94年度上更(一)字第580號判決判處有期徒刑10月，受刑人
    不服，提起上訴，經最高法院以97年度台上字第6266號判決
    駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間係在96年4
    月24日以前，所犯上開罪行經宣告為有期徒刑10月，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並檢具相關判決書前來。經本院審核
    結果，認為並無不合，應予准許，併諭知如易科罰金，以銀
    元3百元即新台幣9百元折算1日。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
