【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第16號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請減刑及定應執行之刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪所處之刑，減為有期徒刑伍月，與附
表編號三所列已減刑之罪所處之刑及編號一所列不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號三所列已為減刑之犯罪所處之刑
    及編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第第十條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
