【裁判字號】    97,毒抗,556
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第556號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院中華民國97年9月25日所為送觀察勒戒之裁定（97年度毒聲字
第234號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告乙○○於偵訊中雖經傳未到，然其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，送驗結果呈甲基安非他命及安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年7月30
    日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並有安非他命吸食器2組同
    時扣案可為佐證，堪認被告於前揭時間、地點，確有施用第
    二級毒品安非他命之犯行無訛。原審乃依臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官之聲請，裁定被告送勒戒處所觀察、勒戒等語
    。
二、抗告意旨略以：伊從未施用第二級毒品安非他命，因伊將機
    車借予案外人甲○○使用，甲○○盜用伊放置於機車置物箱
    內之行車執照及駕駛執照，伊事後有問甲○○，其亦有承認
    等語。經查，被告於本院訊問時仍堅詞否認有施用第二級毒
    品安非他命，而依其到庭時簽名之筆跡，與卷附警訊筆錄、
    搜索及扣押筆錄上之「乙○○」簽名筆跡，依肉眼辨識結果
    ，其勾勒筆劃，並不相同，堪認上開「乙○○」簽名顯非出
    自同一人字跡，則被告所辯係遭他人冒名應訊，即有可能，
    原審法院未予詳查，遽而裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    ，尚嫌率斷。被告提起抗告指摘及此，為有理由，本院自應
    將原裁定予以撤銷，並發回原法院再予詳查後，另為適當之
    裁定。另本院於被告到庭時已採集被告之指紋，原審法院自
    可將該指紋與自稱「乙○○」者於警詢中所按捺之指紋，併
    同送驗是否同屬一人，以求明確。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
