【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對於本院95年度上重更
(二)字第75號，中華民國96年3月8日第二審確定判決（最高法院96
年度台上字第1157號駁回上訴確定；原審案號：臺灣桃園地方法
院93年度重訴字第90號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93
年度偵字第13622號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所呈證據A雖係影本，目的只是要讓
    法官相信確有此事，至於正本，本人願意提供，並自費申請
    鑑定是否為同案被告龔永智所書寫，以利用科學鑑定來釐清
    真相，並符合再審之要件。同案被告龔永智現已入監服刑，
    極容易取得其所書寫之筆跡。又當時在台北看守所同房同學
    葉金輝為目擊證人，目睹一切，對龔永智恐嚇我一事瞭若指
    掌。被告與同案被告皆因官司遭羈押，被告坦白犯行希望法
    院輕判，惟同案被告以言詞恐嚇，威脅被告家人安全，要我
    為不實之陳述，證據「21-7」確實是龔永智在北所忠二舍21
    房傳到7房給我的，希望鈞長明察，重啟再審之程序云云。
二、經查：聲請人即受判決人甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度上重更(二)字第75號判處無期徒刑，褫奪公權
    終身，嗣經最高法院以96年度台上字第1157號判決駁回在案
    。聲請人前以發現新證據為由向本院聲請再審，經本院以97
    年度聲再字第308號裁定駁回，聲請人如對該裁定不服，得
    於法定期間內提起抗告。又按聲請再審應以再審書狀，敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑
    事訴訟法第429條定有明文。本件再審聲請人對於原確定判
    決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，應該駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
