【裁判字號】    98,上訴,133
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第133號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院九十七年訴字第五七九號，中華民國九十七年十月卅一
日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度
偵字第二七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為十日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，即
    應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百五十條第一項及第三百六十七條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，
    經原審於民國九十七年十月卅一日以九十七年度訴字第五七
    九號判決後，判決正本於同年十一月十八日送達予被告本人
    收受，此有原審法院之送達證書一件在卷可憑。其上訴期間
    計至同年月廿八日（星期五）即已屆滿，詎其竟遲至同年十
    二月十二日始提起本件上訴，此亦有原審法院蓋用收文日期
    章戳之刑事聲明上訴狀一件在卷可稽，顯已逾越法定上訴期
    間。揆諸上開規定，本件被告上訴顯不合法，乃不經言詞辯
    論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一   月    十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
