【裁判字號】    97,抗,419
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第419號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國97年3月31日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，強制執行法第30條之1定有明文；又提起再抗告，應依民
    事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣（下同）1000元
    ，此為必須具備之程式；另依民事訴訟法第495條之1第2項
    規定：「第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定
    」，經準用第466條之1規定結果，再抗告人應提出委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，如未提出，
    法院應定期間命其補正，如未於期間內補正者，即為再抗告
    不合法，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1
    第2項、第442條第2項前段、第481條、第466條之1第4項規
    定即明。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，亦未於再抗
    告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任
    狀，其雖曾聲請訴訟救助，惟經最高法院於民國（下同）97
    年11月20日以97年度台聲字第1057號民事裁定駁回聲請確定
    ，並於97年12月10日寄存送達 (於同年12月20日發生效力）
    ，有民事裁定及送達證書各1份附於前開民事卷宗可稽。又
    本院前於97年7月9日裁定命再抗告人於收受裁定正本7日內
    補正，該裁定業於97年7月18日寄存送達 (於同年7月28日發
    生效力），有送達證書1份存卷可參。再抗告人迄今仍未補
    正，顯已逾期，亦有本院裁判費查詢表1份在卷可憑，是其
    本件再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
