【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4月2日因違反森林法案件，經本
    院於96年6月29日以96年度東簡字第223號判決（偵查案號：
    臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第904號），判處有期
    徒刑4月確定在案。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為森林法第50條、刑法第349條第2項之罪，
    並判處有期徒刑4月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書定有
    明文。查受刑人所犯搬運贓物罪原判處有期徒刑4月，緩刑2
    年，惟業經臺灣屏東地方法院以97年度撤緩字第60號裁定撤
    銷緩刑確定在案，有上揭刑事判決書、裁定書及被告前案紀
    錄表在卷可稽，則聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書，第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
