【裁判字號】    98,東簡,26
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第2372號)，本院判決如下:
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3行有關「6號前」
    記載之後，應更正並補充「見甲○○所有之車號GM2－555號
    重型機車停放該處，但鑰匙插在電門上疏未取下，竟發動機
    車予以竊取，得手後供己騎用」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。至被告雖
    於警詢中曾提出臺東縣政府於95年12月27日鑑定而出具被告
    屬中度智能障礙之中華民國身心障礙手冊影本 1紙，然上開
    證明文件所得證明之時間為95年12月27日當時，與被告犯罪
    時間有一段距離，自不得逕行作為被告為行當時智能狀況之
    證明，況被告於警詢時供稱其病已好了，故未再就醫等語 (
    見警卷第3頁)，且被告於警詢中應訊時對答如流，對於所詢
    問之問題能瞭解詢問之要旨，且能為詳盡之說明，並無答非
    所問或語無倫次之情形，且所述文義條理清楚，神智正常。
    是可認被告於行為時之狀態，並無精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能辨識其行為之意義，亦無辨識能力顯著減低之情形
    。爰審酌被告乙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，併慮其罹有中度智障（見偵卷第 7頁中華民
    國殘障手冊 )，犯罪之動機、目的，所竊取之財物價值非鉅
    ，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    12     日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
