【裁判字號】    97,監,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度監字第17號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○
○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；又不能依民法第1111條第1項規定
    定禁治產之監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，
    民法第1110條、第1111條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：乙○○前經本院於以72年度禁字第2號民事
    裁定宣告為禁治產人在案，乙○○之父陳木富本為監護人，
    然陳木富於民國97年9 月23日過世。因禁治產人乙○○現無
    民法第1111條第1 項所列順序之人為其監護人，經召開親屬
    會議後，決議由聲請人任其監護人。而聲請人為乙○○之弟
    ，現為實際照顧乙○○之人。為此請求選定聲請人為乙○○
    之監護人等語。
三、經查，相對人無配偶、父母、同居之祖父母，及相對人現由
    聲請人照顧，且經禁治產人之兄弟姊妹、繼母甲○○組成親
    屬會議，選出聲請人擔任禁治產人乙○○之監護人等情，業
    據聲請人及證人即相對人之妹陳美吟到庭證述明確，並有親
    屬系統表、戶籍謄本、相對人殘障手冊及親屬會議開會紀錄
    在卷可稽。是本院參酌親屬會議之意見，依首揭民法第1111
    條第2項之規定，選定聲請人丙○○為禁治產人乙○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    1     月    12    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
