【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  東誠芳企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第536號民事裁定，提供面額新臺幣1,200
    ,000 元之中央政府建設公債89年度甲類第9期債券為假扣押
    之擔保。茲因該假扣押事件，聲請人與相對人業已和解，聲
    請人並已聲明撤回執行，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。又上開所謂「訴訟終結」，如其在
    假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則
    上包括執行程序終結在內。
三、經查，上開聲請人主張之事實，固據提出提存書、本院97年
    度裁全字第536 號裁定函等件影本為證，惟聲請人並未提出
    任何足資證明聲請人已定20日以上之期間，催告相對人行使
    權利而未行使，或聲請法院通知相對人於一定期間內行使權
    利且向法院證明業已行使權利之證據；況且，經本院職權調
    閱上開卷宗及本院執全字第570 號卷宗查核，上開假扣押事
    件亦未因聲請人撤回執行而訴訟終結，自難逕以採信聲請人
    上開主張之事實；揆諸前開說明，本件聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
