【裁判字號】    97,審訴,3501
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第16454 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有搶奪、竊盜、違反職役職責、毒品危害防制
    條例、詐欺等前科，其中於民國92年間，因竊盜、搶奪案件
    ，經本院以92年度訴字第664 號判決分別判處有期徒刑7 月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，自92年8 月6 日起入監
    執行，甫於93年6 月14日執行完畢。又於94年間，因違反職
    役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第
    235 號判決判處有期徒刑10月確定；又於同年間，因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第1120號判決判處有期徒刑7 月確
    定；再於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第2482號判決判處應執行有期徒刑8 月（其中施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑3 月）確定，上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲
    減字第579 號裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月15日、3 月15
    日、1 月15日，並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月
    16日徒刑執行完畢出監（以上均構成累犯）。猶不知悔改，
    明知海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得
    非法轉讓，詎其於97年4 月間某日，在桃園縣龍潭鄉某電動
    遊藝場內，無償轉讓第一級毒品海洛因約不到0.01公克供趙
    佳龍施用1 次（趙佳龍施用毒品部分由檢察官另案提起公訴
    ）。嗣於97年5 月30日桃園縣政府警察局八德分局因另案前
    往桃園監獄借訊趙佳龍時，經趙佳龍當場坦認施用毒品而查
    悉前情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、證據名稱：
    (一)被告警詢、偵訊及於本院準備程序中之自白。
    (二)證人趙佳龍於警詢、偵訊中之證述，與證人即查獲員警陳
      漢宗於偵訊中之證述。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其轉讓第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年2 月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第8 條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
