【裁判字號】    97,財管,62
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第62號
聲 請 人  乙○○
被繼承人  丙○亡）生前最後住.
          甲○亡）生前最後住.
關 係 人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國97年12月05
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本理由欄關於「被繼承人丙○（民國前17年10
月28日生）於民國11年02月04日死亡」之記載，其中之死亡日期
應更正為「民國11年02月24日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本、正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
