【裁判字號】    98,繼,34
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第34號
聲  明  人  己○○
            庚○○
                        51號.
            李明燊
            甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
聲  明  人  丙○○
                        巷43.
            戊○○
            謝秋梅
            謝秋容
            謝李新妹
            謝大千
被繼承人    丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○業於民國97年11月16日
    死亡，聲明人為被繼承人之合法繼承人，並自願拋棄繼承權
    ，爰依法聲明拋棄繼承，請准予備查等語。
二、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄。又法院管轄之非訟事件，除法律另有規
    定外，適用本法之規定。民事訴訟法第28條第1 項及第29條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。非訟
    事件法第144 條第1 項、第1 條、第5 條分別定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    亦規定甚明。是法院對受理之非訟事件認為無管轄權時，即
    得依職權或依聲請人之聲請移轉於管轄法院。
三、經查被繼承人丁○○於97年11月16日死亡，其死亡當時即繼
    承開始時之住所地，係在新竹縣關西鎮錦山里22鄰錦山274
    號乙節，有被繼承人丁○○之戶籍謄本1 件在卷可稽，揆諸
    首揭法律規定及說明，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。
    玆聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
