【裁判字號】    97,交聲,1777
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1777號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站九十七年十月二十日所為之處分
（壢監裁字第裁五三－ＤＢ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（以下簡稱異議人）甲
    ○○駕駛車牌號碼九二七六－ＫＲ號自用小客貨車於民國九
    十七年八月二十日凌晨零時三十五分許，行經桃園市○○路
    與國豐十街口，因有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規事實，經桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所
    員警舉發後，異議人於應到案日期前提出申訴，經交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）請舉發
    單位調查結果，仍認受處分人確有前述違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一
    項，處罰異議人新臺幣（下同）二千七百元罰鍰並記違規點
    數三點等語。
二、異議意旨略以：當時交岔路口四面皆為紅燈無法轉換燈號，
    異議人不得已向前行駛，然員警卻因此指我闖紅燈直行，又
    十字路口紅綠燈為公家之物，並非毫無故障之可能，若故障
    時又強行執法，實難使人信服其理，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰並記違規點數三點。
    道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三
    款分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼九二七六－Ｋ
    Ｒ號自用小客貨車，於前揭時地闖紅燈之違規情形，業據證
    人即舉發員警乙○○到庭證述：我跟我同事一起騎機車巡邏
    到了泛德車行，我看到異議人的車子闖紅燈，所以我們就攔
    停開單，當時異議人有說紅燈壞掉，我們當天晚上並沒有接
    到有民眾打電話來報備，之後有到現場發現是正常運作，該
    路段是三時相設計，國豐十街與文中路有可能都是紅燈等語
    綦詳（見本院九十七年十二月八日審理筆錄），此有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙附卷可稽
    ，且觀諸證人乙○○就本件違規之事實係屬親身見聞，且其
    就整個舉發經過，描述具體、清楚，且證人乙○○與異議人
    並無恩怨仇隙，應無甘冒偽證之犯行而為不實之指訴，綜上
    足認證人乙○○上開證述係屬真實無訛。再者，異議人於異
    議狀內及本院審理時僅空言稱：當時確實四面都是紅燈云云
    ，並無法提出足使本院產生合理懷疑之質問，且桃園市○○
    路與國豐十街路口號誌時相變換情形，為防止文新路與國豐
    十街車輛無法進出文中路，確有可能出現三方向街全紅，全
    紅結束後換文新路綠燈，其他二方向維持紅燈之情況，此有
    桃園縣政府府交工字第０九七０三九八三０四號、第０九七
    ０四三三一八九號函在卷足佐，異議人上開辯詞，尚難採信
    。末按，交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
    ，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
    分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真正
    無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使勤務警員得當機
    處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂
    公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢
    必窒礙難行。據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，
    與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準
    用之列。法院若查無證據足資證明員警有捏造事實違法取締
    之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定，從而舉發員警乙○○證述
    目睹異議人甲○○駕駛車牌號碼九二七六－ＫＲ號自用小客
    貨車有違規闖紅燈之事實，本院就證人乙○○前開證言在查
    無顯著瑕疵或與事實不符之處，其證述自屬可信。反之，異
    議人徒憑己意即懷疑燈號故障，而未提出任何證據加以證明
    ，則其徒以空言指摘，尚無可採。從而，本院認異議人確有
    上開之違規事實無訛。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰
    鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件受處分
    人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
