【裁判字號】    96,保險,17
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度保險字第17號
上  訴  人
即  被  告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度保險字第17號給付
保險金事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）5,000,000 元，應徵第二審裁判費75,750
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
