【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第520號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
被      告  丁○○
                    應受送達.
            甲○○
上列當事人間，請求損害賠償事件，本院於97年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟捌佰貳拾捌元，及均自
民國九十七年十一月一日起，至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人江曼妏於民國93年12月間，委託乙○○代
    為出售江曼妏之子戊○○所有坐落桃園縣中壢市○○段0687
    地號土地所有權應有部分萬分之103 及其上門牌號碼為桃園
    縣中壢市○村街106 號2 樓房屋（下稱系爭不動產），並將
    有關過戶所需資料交付乙○○。詎乙○○竟與被告丁○○、
    甲○○等人，共同基於意圖為自己不法所有、行使偽造私文
    書之犯意聯絡，由被告甲○○以其前於同年10月間向訴外人
    陳雅琴以需辦理繼承為由所取得之身分證，交予被告丁○○
    ，再由被告丁○○將該身分證併同已遭遣返之大陸人士己○
    ○之照片，轉交姓名年籍不詳之某人，製作貼有己○○照片
    之陳雅琴變造身分證，再將之轉交乙○○併同上開過戶資料
    ，由乙○○指示己○○冒以陳雅琴名義，向原告申請辦理買
    賣房屋之抵押貸款，並於93年12月23日由乙○○將己○○載
    至原告處對保，己○○偽稱其為陳雅琴，以陳雅琴名義與原
    告簽立「板信商業銀行個人不動產借款契約書」等貸款所需
    文件，以此詐術，致原告承辦人員誤以為真，陷於錯誤，核
    准授信貸予新台幣（下同）250 萬元，並於93年12月31日撥
    款250 萬元至該等文件所載帳號0000-000-0000000帳戶內，
    扣除系爭不動產前手貸款後，該帳戶尚餘746,058 元，乙○
    ○即於94年1 月6 日持該帳戶金融卡詐領其中746,000 元得
    手，並與被告朋分花用殆盡。又上開金額因乙○○等已返還
    6,172 元（自動扣繳13,632元－應扣利息7, 460元＝6,172
    元），是原告尚因此受有739,828 元之損害，爰依侵權行為
    之法律關係，請求被告連帶賠償此部分損害及法定遲延利息
    等語，並聲明如主文第1 項所示。被告則均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產登記異動表、借款申請
    書、客戶基本資料表、公司服務證明書、不動產買賣契約書
    、個人不動產借款契約書、授信約定書、抵押權設定契約書
    及他項權利證明書、匯出匯款申請書等件為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度訴字第733 號、96年訴緝字第129 號刑
    事卷宗、本院95訴字第497 號民事卷宗核閱無訛。且被告經
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，原告此部分主張之事實，堪信為真。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；又
    按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    分為民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項所明文。本
    件被告共同向原告詐貸上開金錢，致原告受有739,828 元損
    害，自應就此負連帶損害賠償責任。又原告所起訴請求者，
    為侵權行為損害賠償之債，自無確定給付期限，被告對原告
    應負損害賠償債務之遲延利息，自應以原告提起本件訴訟之
    起訴狀繕本送達被告之翌日起算，從而，原告依據侵權行為
    之法律關係，請求被告連帶給付原告739,828 元，及均自97
    年11月1 日起（為被告二人收受起訴狀繕本後），至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
