【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反為品危害防制條例案件（98年度執聲沒
字第2號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度執字第15516 號案件執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項定有明文。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書各2 份為據，然者，
    本件具保人陳報之送達處所，除「臺中市○○路○段823號23
    樓之1」住所地外，另經載明「桃園縣桃園市○○○路○段14
    7號3樓」居所地，此有具保人之全戶戶籍資料查詢結果表、
    刑事被告保證書各1 紙在卷可稽，惟聲請人祇向具保人住所
    地為送達，漏未向居所地送達，此亦有送達證書1 紙附卷足
    憑，則聲請人未向具保人居所地為傳喚，執難謂已合法通知
    具保人履行保證責任。準此，為使具保人得因偕同或通知受
    刑人到案執行，依刑事訴訟法第119條第2項之規定，有免除
    具保責任之機會，自應宜由聲請人對具保人上址居所再為送
    達，以茲慎重。是聲請人本件聲請，容有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
