【裁判字號】    95,訴,1569
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1569號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
                    8樓之1
            甲○○
一、上列當事人因本院95年度訴字第1569號號請求確認抵押權不
    存在等事件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起
    10日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）470,000 元，
      應繳納第二審裁判費7,605元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
