【裁判字號】    97,訴,1278
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1278號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1659號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月12日下午3 時
45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年4 月1 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1175號為不起訴
    處分確定。再因竊盜及施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院以93年度易字第345 號、以93年度訴字第568 號
    各判處有期徒刑6 月、8 月、4 月，經合併更定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定。復因施用第一、二級毒品案件，經同法
    院於94年9 月30日以94年度訴字第570 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，上開罪刑經接續執行，甫於96年1 月18日縮短
    刑期假釋出監，至96年9 月29日假釋期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢；另因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第203 號為緩起訴處分確定。詎乙○
    ○仍不知悔改，竟於緩起訴之保護管束期間，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日中午12時許，在雲林
    縣斗南鎮○○路21號，以將毒品摻水置入注射針筒施打血管
    之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年9 月24日中午12時許，在同前住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於97年9 月26日12時8 分許，乙○○與其
    女友李卿雪（另案偵辦）在雲林縣斗南鎮○○路與光華路口
    遭警盤查，同日員警徵得乙○○同意採其尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
