【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    980112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第1438號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1629、1722號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月12日上午9 時30分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支及美納水空瓶壹個，均沒收之。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重
    零點零肆貳陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月
    ；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳陸公克）沒收銷
    燬之；扣案之注射針筒壹支及美納水空瓶壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年10月7 日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年10月8 日以92年度毒偵
    字第938 號不起訴處分確定。復因施用毒品案件及竊盜案件
    ，經本院以94年度訴字第148 號、94年度港簡字第317 號，
    及臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第308 號判決有期徒刑
    7 月、3 月、3 月確定，上開3 案接續執行，於95年9 月22
    日假釋出監交付保護管束，於95年10月19日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年10月7 日19時許，在雲林縣斗六市○
    ○路345 號成大醫院內，以將海洛因摻水後置入針筒內注射
    身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，為警於97年
    10月7 日19時40分許，在上開處所查獲，並扣得其所有供施
    用毒品之器具注射針筒1 支、美納水空瓶1 只，經警帶回採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應；另於97年10月10日19時許
    ，在雲林縣北港鎮○○路媽祖醫院停車場內，以將第一級毒
    品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年10月12日10時15分許，為警在雲林縣北
    港鎮○○路媽祖醫院停車場內查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0426公克），並經帶回警局採其尿液送
    驗結果亦呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
