【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第27號
原      告  丁○○
                        100.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊榮富律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝萬生律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月二十五日下午二
時十分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件因被告甲○○之訴訟代理人謝萬生律師具狀表示尚有可
    調查之處，請求再開辯論，本院認於法並無不符。
二、如原告法定代理人已變更，請檢附相關資料聲請承受訴訟。
三、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
