【裁判字號】    98,司促,234
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第234號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟捌佰玖拾元及自民國九
    十七年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之十點零捌
    計算之利息，暨自民國九十七年十二月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人 (持卡人)乙○○持用聲請人臺灣銀行股份有限公
    司發行之國際信用卡，信用額度為陸萬元，雙方約定持卡人
    倘不依約於每月繳款截止日前繳付當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限者，除應依約定計付循環信用利息外，另按循環信
    用利息百分之十計付違約金；另持卡人如有連續二期未繳付
    最低應繳金額或所繳付款項未達聲請人所定最低應繳金額者
    ，聲請人無須事先通知或催告，得隨時縮短持卡人延後付款
    期限或視為全部到期。
(二)查債務人未依約履行債務，並於民國95年5月10日依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    申請債務協商，經最大債權銀行審核通過辦理分期攤還在案
    ，惟債務人於民國97年12月15日毀諾，依協議書第三條約定
    ，各債務回復依各債權銀行原契約約定辦理，截至民國98年
    1月5日債務人尚積欠聲請人簽帳消費款捌仟捌佰玖拾參元，
    雖經聲請人多次催繳，債務人均置之不理，顯有故意違約之
    實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
