【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9788號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之汽車鑰匙貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第15行原記載「…產業道路查獲。」等語，補充更正為「
    …產業道路查獲，並扣得其所有且因故買贓物所得之汽車鑰
    匙2 支。」等語。
  (二)理由部分：爰審酌被告故買他人行竊贓物，使前揭物品之所
    有人難以回復所有物，且迄今尚未與被害人達成和解賠償，
    原應從重量刑，惟被告犯罪後於偵訊中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之汽車鑰匙2 支為被告所有且因犯罪所得
    之物，爰依刑法第38條第1項 第3 款之規定併予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                     刑事第八庭       法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
