【裁判字號】    97,消債更,328
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第328號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  楊振裕律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月七日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年7月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行大眾銀行申請協
    商成立，約定共分80期、利息按年息百分之9.88、按月清償
    新台幣（下同）24,525元；惟因協商成立後，聲請人之配偶
    張靜芬在家照顧長子昱辰，而無法工作，家中全部經濟均
    由聲請人一人扛起；加上日前長子昱辰開始就讀托兒所，
    每月必須支出月費及教材費5千餘元，以聲請人月薪僅35,00
    0元，該協商條件實非聲請人所能負擔；是本件顯有不可歸
    責於聲請人之事由，致履行原協商條件有重大困難，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出相符之財產及收入狀
    況說明書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、協
    議書影本、財產查詢清單、所得資料清單、存摺明細、托兒
    所收費明細、戶籍謄本及親屬系統表等件為證，復經本院調
    取稅務電子閘門財產所得調件明細表，查詢屬實。此外，本
    件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等
    法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國98年1月7日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
