【裁判字號】    98,司促,236
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第236號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之借據影本所示，借款人僅只甲○○一人，請具
  狀釋明債權人得向黃志煌請求清償之法律依據為何，並提出相
  關證明文件，若為誤善，請具狀更正之，並提出更正後之聲請
  狀繕本3件。
2.請提出債務人甲○○、黃志煌最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
