【裁判字號】    98,司促,92
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第92號
債  權  人  林勝義即勝義土木包工業
上列債權人林勝義即勝義土木包工業因與債務人詮程營造有限公
司間支付命令事件，債權人林勝義即勝義土木包工業應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「詮程營造有限公司」抑或為「詮程營造
工程有限公司」？並請提出其營利事項變更登記卡及法定代理人
甲○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
