【裁判字號】    97,易,1889
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1889號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8609、
9294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○均係彰化
    縣芳苑鄉（以下簡稱芳苑鄉）鄉民代表，甲○○因認乙○○
    於其競選鄉長時未予支持，而心存芥蒂。於民國97年7月29
    日下午4時許，芳苑鄉鄉民代表聚集在彰化縣芳苑鄉○○村
    ○○路頂後段1巷10號小吃部唱歌飲酒，席間甲○○、乙○
    ○均有醉意，甲○○復又提起乙○○未支持其競選鄉長之事
    ，引發2人口角，因此不歡而散，2人甫步出小吃部，甲○○
    竟萌傷害人身體之犯意，伸手將乙○○推倒在地，致其受有
    右膝擦傷、左手第5指骨折等傷害，乙○○爬起後，亦憤而
    基於傷害人身體之犯意，還手將甲○○推倒在地，致其受有
    腰、胸部挫傷及軀幹多處挫傷、右手手肘及胸壁上方挫傷、
    左膝挫傷等傷害。因認被告2人涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據
    告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前之97年12月29日
    ，具狀撤回對被告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
