【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4199號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠袋壹
個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明
    定之第2 級毒品。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之玻璃球吸食器1 個及塑膠袋1 個均係被告所有，且供施
    用第2 級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告供明在卷，
    業如前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                       刑事第八庭    法   官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
