【裁判字號】    97,聲,2548
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2548號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度執聲字第一五五二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾陸年參月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ；再按依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    於民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參
    照）。本件受刑人於裁判確定前所犯之一罪係於九十五年七
    月一日前犯之，而刑法業於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，依修正前刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，及修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，相互比較之結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑。
二、至於受刑人所犯如附表編號二所示違反毒品危害防制條例條
    例案件，所處褫奪公權部分，自應與前開所定之應執行刑併
    執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
二、綜上所陳，本院審核認本件聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
