【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  張績寶律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月七日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民國97年
    7月間向最大債權銀行臺灣土地銀行申請前置協商不成立，
    當時因債權銀行認定聲請人無法負擔任何還款條件；惟聲請
    人有固定月薪約新台幣（下同）39,000元至45,000元，經扣
    除聲請人本身生活費及父母、4名子女扶養費後，尚有餘額
    可供償債，且聲請人未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、前置協商
    不成立通知書影本、財產查詢清單、所得資料清單、薪資明
    細、汽車行車執照影本、門診收據影本、戶籍謄本、親屬系
    統表、在學證明書影本、學生證影本、學雜費繳費通知影本
    及在職證明書等件為證，核屬相符。此外，本件查無消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事
    由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
              民事第一庭     法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年1月7日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
                             書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
