【裁判字號】    98,司促,223
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第223號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號14.
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾柒萬壹仟貳佰
    元，及自民國九十七年十月十九日起至清償日止，按年息百
    分之一點七二五計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民國90年
    7月19日向聲請人借款新臺幣2,000,000元，約定到期日為民
    國110年7月19日，利率約定按台灣郵政二年期定期儲金機動
    利率 (目前台灣郵政二年期定期儲金機動利率1.575﹪)加年
    息0.15%浮動計算，目前為1.725%，採年金法按月平均攤還
    本息，立有借據可證。詎債務人自民國97年10月19日起不為
    繳款，迭經催討無效，尚欠本金新臺幣1,571,200元，依約
    定喪失期限利益，借款視為到期。
(二)債務人乙○○應給付聲請人新臺幣1,571,200元及違約金。
    若債權人對債務人乙○○之財產強制執行而無效果時，債務
    人甲○○對前開債務應負清償責任。
(三)本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借據影
    本可證。茲為求償之簡便，以免訴訟程序之繁複起見，特依
    民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發支付命
    令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
