【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二查被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年
  度訴字第1903號判決處有期徒刑8月確定，於民國95年1月25日
  縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
  其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
  之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條第1
  項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
  決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
  以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
