【裁判字號】    98,司促,224
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第224號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟捌佰捌拾捌元及自民
    國九十五年九月二十八日起至清償日止，按日息萬分之五點
    二計算之利息，暨按上開利率加計百分之二十滯納金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年3月16日向聲請人申請信用卡
      使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月
      二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第十六
      條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百分之18
      .98 (日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同條第四項
      規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付款
      額，則自帳單列印日起除按年息百分之18.98（日息萬分
      之5.2）計收循環利息，並按上開利率加計百分之二十滯
      納金。
（二）詎債務人於民國95年9月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
      人自帳單列印日起之本金新臺幣18,888元整及利息、滯納
      金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
