【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    弄6號(
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於為乙○○繳納保證金新臺幣伍萬元後，准予乙○○停止
羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又被告
    之直系血親於起訴後，得向法院以書狀或於審判期日以言詞
    陳明為被告之輔佐人。刑事訴訟法第35條第1項亦有明定。
    查聲請人甲○○為被告乙○○之母，有戶籍查詢資料1份在
    卷可稽，是聲請人所為本件聲請，其程序合法，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告因鈞院98年度訴字第1號案件，由鈞院
    羈押中，因被告現仍就學中，又無前科，且聲請人有重大疾
    病，無羈押被告之必要。為此聲請具保停止羈押等語。
三、查被告因涉犯違反毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院受命法官訊問後，以被告犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟
    法第101條第1項第3款所定之羈押原因，有羈押必要，乃處
    分自民國98年1月5日起羈押在案，有本院98年度訴字第1號
    案卷可參。
四、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。本案被告所犯雖屬最輕本刑5年以上有期徒刑之
    重罪，存有潛在之逃亡風險，但因其現仍就學中，已據其陳
    明在卷，且聲請人又聲請願為被告具保，是本院認藉由具保
    之方式，應可擔保被告日後之到場接受審判及執行。故此，
    爰准予在聲請人為被告繳納保證金額新台幣50,000元後，准
    予被告停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
