【裁判字號】    98,司促,222
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第222號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        83巷.
債  務  人  甲○○
                        39巷.
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣肆佰捌拾萬元，及自民
    國九十七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之二點
    七四計算之利息，暨自民國九十七年十二月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產為強制執行無
    效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丁○○於民國94年11月16日向聲請人借款新臺幣4,
    800,000元，另於民國96年12月10日增邀債務人甲○○為一
    般保證人，約定到期日為民國114年11月16日，利率約定按
    本行定儲利率指數加年息0.53%機動計算 (目前定儲利率為
    年息2.21﹪)，採年金法按月平均攤還本息，立有借據可證
    。詎債務人自民國97年11月16日起不為繳款，迭經催討無效
    ，尚欠本金新臺幣4,800,000元，依約定喪失期限利益，借
    款視為到期。
(二)債務人丁○○應給付聲請人新臺幣4,800,000元及利息、違
    約金。若債權人對債務人丁○○之財產強制執行而無效果時
    ，債務人甲○○對前開債務應負清償責任。
(三)本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借據影
    本及變更借據契約書可證。茲為求償之簡便，以免訴訟程序
    之繁複起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院對
    債務人發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
