【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年12月12日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國97年12月18日收受本院
    判決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至97年12月30日始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
