【裁判字號】    98,嘉簡,49
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第8行「民國95年10月中旬」之記載應更正
    為「民國97年10月中旬」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴代理人乙○○於警詢中、鄭苑嬬於偵查中之指述。
（三）著作權仲介團體設立許可證。
（四）經濟部智慧財產局94年6月14日智著字第09400031120號函
      。
（五）著作權仲介團體許可證明書。
（六）法人登記書。
（七）確認書3件。
（八）音樂著作著作財產權專屬授權委託管理契約書3份。
（九）查獲照片12幀。
（十）臨檢紀錄表。
（十一）扣押物品目錄表及責付代保管單。
（十二）存證信函。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不知情之顧客實施犯
    罪行為，為間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。是本件被告
    之營利性行為，係在密集期間內以相同之公開演出方式持續
    進行，未曾間斷，此反覆公開演出犯行，即具有反覆、延續
    實行特徵，在行為概念上，如僅實施1次行為固足以成立犯
    罪，縱有多次實施，仍應評價認係包括1罪之集合犯。
三、爰審酌被告前無刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，素行良好，其以公開演出之方法侵害告訴人之著
    作財產權，損及告訴權人之權益及其犯罪之動機、犯罪期間
    長短、侵害著作財產權數量（8首）、未與告訴人和解及其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案金嗓點歌目錄1本、主機1台、麥克風1支及遙控器1支，
    雖為被告供本件犯罪所用之物，惟係被告向「美燕」之女子
    所租用，為被告供述在卷，既非屬被告所有，自無從宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    1     月    7    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     98    年    1     月    7    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
