【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點零參柒零公克（
臺灣嘉義地方法院檢察署九十一年度保管字第二○一七號），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因九十一年十月十七日，在嘉義縣水
    上鄉寬士村崎子頭一三九號，查獲被告施用第二級毒品甲基
    安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定在案，扣案第二級毒品甲基安非他命爰聲請沒收銷燬之
    。經查前揭聲請情事，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽
    （毒偵卷第23頁），另被告於查獲時經警扣得其持有之第二
    級毒品甲基安非他命一包（臺灣嘉義地方法院檢察署九十一
    年度保管字第二○一七號），經送鑑定結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，驗餘淨重為○‧○三七○公克，有卷
    附鑑定書在卷足憑（毒偵卷第28頁），係屬違禁物，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
