【裁判字號】    98,朴簡,15
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，於犯罪事實欄第10行「12月」應更正為「9月」等
    語，並於證據部分第8行「國內匯款執據」更正為「交易明
    細表」（見警卷第8頁）；另補充理由如下：被告甲○○固
    坦承系爭帳戶確實為其所申辦之帳戶，然否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：其存簿、金融卡、印章及抄寫密碼之紙條
    均遭竊云云。惟查，提款卡及密碼係具表彰個人信用及財產
    價值之目的，不得任意借予他人使用。邇來政府透過媒體、
    報章雜誌一再宣導犯罪集團藉人頭帳戶作為犯罪工具，國人
    應避免將自己提款卡及密碼提供給他人使用乙節，而被告又
    非全無社會歷練，當無委為不知之理。而被告既坦承其為匯
    入薪資之用，乃於民國97年9月12日申請更換印鑑、密碼，
    該帳戶對其而言自有一定之意義及價值，其對該帳戶之存簿
    、印鑑章及金融卡等應會謹慎保管，豈有任意置放，甚且未
    達1星期即遭竊，復未立即報警處理之可能？矧不法詐騙集
    團成員亦無甘冒施詐誘騙被害人將款項轉入該等帳戶後，卻
    因帳戶所有人掛失止付而無法提領之風險，是被告所辯其提
    款卡、密碼遭他人竊取利用云云，自難憑信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人
    乙○○匯入被告帳戶之款項達新台幣10萬元，被告犯後猶否
    認犯行，態度不佳，且迄未賠償被害人任何損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀(應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
