【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            丙○○
上 列 二人
具  保  人  甲○○  女  51歲.
                    身分證統一.
                    住嘉義縣水.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十七年度執
字第二九五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣各伍仟元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，偵查中被告繳納之保證金，嗣於執行時
    被告逃匿，檢察官仍須聲請法院，始得沒入保證金。
二、經查，受刑人乙○○、丙○○於偵查中，經檢察官各以新台
    幣（下同）五千元准予具保，經具保人甲○○繳納前揭保證
    金入庫，嗣受刑人二人分別被判處竊盜罪有期徒刑七月及八
    月確定，惟於執行中，經拘提不著，業已逃匿等情，有台灣
    嘉義地方法院檢察署九十七年度執字第二九五一號執行卷可
    資參照，故受刑人等於執行中既已逃匿，具保人於偵查中繳
    納之保證金，依法應予沒入，聲請人之聲請核屬有據，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  李珈慧
                      1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
