【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
   定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
   消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算，
   徵收聲請費新臺幣（下同）1千元，郵務送達費及法院人員之
   差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
   過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
   清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
   預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
   清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
   用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
   未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、預納郵務送達費2,400元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：10人×10份×34元－1千元＝2,400）。又本件郵務送
    達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，
    則退還予聲請人，併此敘明。
二、請具體說明債權銀行所提出之還款方案及聲請人所得負擔還
    款方案內容之差距？
三、聲請人配偶所有房屋（門牌號碼：嘉義縣水上鄉○○路○段
    73號）之最近建物登記謄本及房屋貸款之相關資料。
四、請陳報前揭房屋座落之土地為何人所有，並提出該地之最近
    土地登記謄本。
五、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相
    關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
八、受聲請人扶養之林詩雅為民國77年8月29日生，現年21歲。
    請釋明有何個人因素，以致現不能維持生活，仍受聲請人之
    扶養？
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。
十、聲請人除林詩雅之助學貸款外，是否曾擔任其他債務人之保
    證人（例如：房屋貸款）？保證債務之債權人及債務人為何
    ？保證債務之範圍若干？並提出相關資料。
十一、聲請人所有之貨車係柴油車，何以所列之油資發票有部分
      係92無鉛汽油。
十二、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
