【裁判字號】    97,家他,41
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第41號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間給付扶養費事件，其聲請費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
相對人丁○○應向本院繳納聲請費用新臺幣參佰參拾肆元，及自
本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請
    退回其於該審級所繳裁判費三分之二。」、「第八十四條之
    規定，於調解成立之情形準用之。」，民事訴訟法第114條
    第1項、第84條第2項、第423條第2項分別定有明文。
二、查聲請人乙○○、丙○○、甲○○與相對人丁○○間給付扶
    養費事件（97年度家調字第274號），業經本院以97年度家
    救字第56號民事裁定准對聲請人為訴訟救助，嗣該事件於民
    國97年12月12日調解成立，並約定聲請程序費用由相對人負
    擔。因本件屬於財產權之強制調解事件，依民事訴訟法第77
    之20之規定，聲請人暫免繳交之聲請費用為新臺幣（下同）
    1,000元；而因聲請人本為無資力之受訴訟救助者，既未預
    納聲請費用，自無從聲請退回聲請費用三分之二即666元。
    參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第84條第2項、
    第423條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命相對人向本
    院繳納如主文所示之聲請費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                 臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
