【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因妨害公務等案件，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：「我於2008.11.19具狀聲請播放2008.11.
    11庭訊錄音，以求更正該日筆錄記載之不實（附件1），然
    至今未見鈞院通知如是行之。對於鈞院此項不法處分，我聲
    明異議。請儘速通知何時為之？」等語，聲明異議。
二、查聲請人即被告於97年11月19日固具狀聲請播放本院96年度
    易字第353號97年11月11日之庭訊錄音，以求更正該日筆錄
    之記載，有該聲請狀附卷足憑，惟聲請人該97年11月19日之
    聲請，業經本院於97年12月31日裁定駁回在案，有該裁定書
    附卷足憑，是聲請人以本院未定期通知其播放庭訊錄音聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
