【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第157號
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認其有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈
押之必要，而裁定執行羈押。今本案業已審結，本院審酌被告之
犯罪情節、現有固定住居所，認已無再繼續羈押被告之必要，准
予提出保證金新台幣10萬元後，停止羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  謝佩玲
                            法  官  陳嘉年
                            法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
