【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
債  務  人  溫正明
即  聲請人
代  理  人  林世超律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第151條第5 項、第6項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行前，曾於
    民國（下同）95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行中華商業銀行協
    商債務清償方案，約定自95年7月起，以1個月為1 期，利率
    9.88％，分60期，每月繳納新台幣（下同）18,794元。惟聲
    請人原受僱於第三人吳乾鐘，但於96年12月底時吳乾鐘將車
    子賣掉，並將聲請人解僱，不得已於97年2 月毀諾，因屬非
    自願性失業，是顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困
    難，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云
    云。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前之95年6 月間，業就其積欠各金
      融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
      ，與各債權銀行成立協商，約定自95年7月起，按年息9.8
      8％，分60期，以每月18,794 元依各債權銀行債權金額比
      例清償債務，有無擔保債務還款計劃書在卷可稽。是本件
      需審酌者，乃聲請人依原協商條件繳納至97年 1月而毀諾
      ，是否有因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，合先
      敘明。
（二）聲請人陳稱被僱主解僱，不得已而毀諾云云。惟經查，據
      聲請人之僱主吳乾鐘97年10月2日陳報聲請人約近二年離
      職，再經本院電詢吳乾鐘，吳乾鐘陳稱：聲請人於該處工
      作一年多，保障底薪三萬元，而於95年年底因生涯規劃（
      欲與朋友開餐廳）離職，此有本院公務電話紀錄在卷可稽
      。再經本院函詢聲請人表示意見，聲請人於97年11月27日
      具狀陳報，始承認確為95年年底離職，並稱因95年下半年
      薪資被降為一萬多元或一萬元不到，才離開該工作，想去
      找較高薪水之工作，無與朋友合開餐廳之事實，其間一直
      找不到合適工作而待業中，但仍勉力繳納協商款苦撐至97
      年2月，終因無力再繳納不得已而毀諾云云。經查，聲請
      人於吳乾鐘處任職之薪資已經吳乾鐘陳稱保障底薪三萬元
      ，況聲請人成立協商時點為95年下半年，如認當時已被降
      薪至一萬多元，甚或一萬元不到，聲請人竟還能繳納協商
      款，且95年年底辭職後，亦尚能繳納協商款一年一個月，
      顯見聲請人對於收支狀況有所隱瞞，所辯不足採信。從而
      ，聲請人所言遭僱主解僱而致毀諾云云，係不實在；其後
      雖辯稱勉力苦撐至不得已才毀諾，亦不足採信。故尚難認
      定聲請人係因上述事由而有不可歸責於己致履行顯有重大
      困難之情形。
（三）另聲請人於繳納協商款期間如有履行上之困難，應依債務
      協商機制中關於短暫性延期之繳款規定，檢具相關證明向
      最大債權銀行申請延後繳款，不應輕率逕為毀諾。再者，
      聲請人目前已有固定工作，尚非毫無履行清償之可能，自
      仍應再循協商途徑謀求解決，或亦可經由個別債權銀行協
      商程序以求適當履債，附此敘明。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
