【裁判字號】    97,行商訴,108
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第108號
原      告  蘋果房屋仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  英屬維爾京群島商．蘋果日報知識產權有限公司
            （APPLED D.
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英屬維爾京群島商．蘋果日報知識產權有限公司應獨立參加本件
被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於85年11月29日以「蘋果APPLE 及圖」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第35類之廣告之企劃等服務，向中央標準局
    （88年1 月26日改制為被告）申請註冊，經該局核准列為註
    冊第99829 號商標，並經申准延展註冊。嗣參加人英屬維爾
    京群島商．蘋果日報知識產權有限公司以其註冊後有商標法
    第57條第1 項第2 款規定情事，向被告申請廢止其註冊，案
    經被告審查，以97年5 月1 日中台廢字第950229號商標發止
    處分書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  蔡  惠  如
                                    法  官  陳  忠  行
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
不  得  聲  明  不  服
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                    書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
