【裁判字號】    97,行商訴,88
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第88號
原      告  美商英特爾公司（ Intel Corporation）
代  表  人  甲○○ （Ruby.
訴訟代理人  陳慧玲律師
            郭建中律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  哲盟顧問股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
哲盟顧問股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人哲盟顧問股份有限公司前於83年6 月24日以「Inte
    Link及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第25條所
    定商品及服務分類表第11類之電腦軟體系統之規劃等服務，
    向中央標準局（88年1 月26日改制為被告）申請註冊，經該
    局核准列為註冊第73971 號商標，並經申准延展註冊。嗣原
    告以其註冊後有商標法第57條第1 項第2 款規定情事，向被
    告申請廢止其註冊，案經被告審查，以97年4 月11日中台廢
    字第961234號商標發止處分書為「申請不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳  國  成
                                    法  官  蔡  惠  如
                                    法  官  陳  忠  行
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
不  得  聲  明  不  服
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                    書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
