【裁判字號】    97,基小,2761
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年12月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾柒元，及其中貳萬壹仟
貳佰柒拾伍元自九十七年十月七日起至清償日止，按週年百分之
十九‧六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之規定
    ，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於94年5月19日與原告
    訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，並約定被告得持卡於
    各特約商店簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，逾期除喪失期限利益外，並即應依週年百分之19.69計算
    之利息，並依前述利息加計百分之十違約金，嗣因信用卡約
    定條款異動，自95年2月起改以自繳款截止翌日起，最高以
    三個月為限計收違約金。詎被告領用信用卡之後，截至97
    年10月6日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及按
    上開約定計算之違約金未清償，因被告未履約原告依約終止
    契約，為此提起本訴請求判決如主文第1項所示。
三、原告主張被告申請信用卡及積欠如主文第1項所示之本息之
    事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、信用卡客戶滯
    納消費及利息款明細資料表（皆影本附卷）各1件為證，核
    與其所述相符，足堪信為真實。從而，原告依據兩造約定之
    以信用卡為工具之消費借貸契約關係之本金、利息、違約金
    給付請求權所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，
    應予准許，因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴
    訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
