【裁判字號】    97,司,16
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付清算人酬勞
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度司字第16號
聲  請  人   甲○○
             乙○○
上列聲請人聲請支付清算人酬勞事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按受任人應受報酬者，除契約另有訂定外，非於委任關係終
    止及為明確報告顛末後，不得請求給付，民法第548條第1項
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院95年度司字第10號裁定選任為
    財團法人台灣區煤礦礦工福利委員會之清算人，聲請人履行
    職務已投入相當人力及事務成本，依目前耗費之時間、人力
    困難度推算出清算人酬金約為新台幣100萬元，爰聲請先行
    支領50萬元之報酬等語。
三、經查，清算人與財團法人台灣區煤礦礦工福利委員會間之關
    係，乃屬民法委任關係，依據上揭民法第548條第1項規定，
    委任人報酬乃採後付主義，且本院酌定聲請人報酬亦需視清
    算人處理事務所耗費時間心力酌定，清算人尚未清算完結，
    無從審酌，是以聲請人聲請本院事先預估酌定報酬顯屬無據
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
