【裁判字號】    97,繼,702
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第702號
陳  報  人  甲○○
                    （
上列陳報人依民法第1156條之規定，於繼承開始時起三個月內陳
報本院，為限定之繼承，本院裁定如下：
    主  文
一、准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
二、被繼承人乙○○之債權人，應自上項公示催告最後登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向陳報人
    及本院報明其債權；如不於上項期間內報明其債權，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個
    月內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個
    月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法
    院得因繼承人之聲請延展之。」民法第1156條定有明文。又
    「繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公示催告
    程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內（不得在三個
    月以下），報明其債權。」民法第1157條亦定有明文。如被
    繼承人之債權人，不於第1157條所定一定期限內報明其債權
    ，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，民
    法第1162條復有明文規定。
二、本件陳報人具狀陳稱：伊為被繼承人乙○○（男，民國○○年
    ○月○○日生，最後住所為基隆市○○區○○路0316巷14之３
    號，國民身分證統一編號：Ｚ000000000）之子，被繼承人乙
    ○○不幸於民國97年10月21日自殺死亡，其生前有無負債及
    負債多少？債權人為何人？陳報人均不知悉，被繼承人亦未
    以遺囑指示，為此依民法第1156條及非訟事件法第0141條之
    規定，檢具乙○○之戶籍謄本及遺產清冊等相關文件，陳報
    本院，請准限定繼承，並依民法第1157條為公示催告等語。
    並提出乙○○之戶籍謄本（含陳報人之戶籍資料）、臺灣板
    橋地方法院檢察署相驗屍明書影本、繼承系統表、遺產清冊
    （附證據）及陳報人之印鑑證明各１件為證。
三、經核：陳報人所報與民法第1156條之規定相符，自應依民法
    第1157條之規定，予為公示催告，爰予裁定如主文。
四、陳報人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，視為撤回本件
    公示催告之聲請。
五、又繼承人應依民法第1158條至第1160條之規定清償債務及交
    付遺贈物（否則應依民法第1161條之規定負賠償之責），並
    應於報明債權期間屆滿後６個月內，向本院陳報償還遺產債
    務之狀況，並提出有關文件，請陳報人注意照辦。
六、依非訟事件法第條0142條、第0157條、第24條第１項，民事
    訴訟法第0541條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
