【裁判字號】    98,基交簡,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4578號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，失控
    撞擊暫停放於路旁之自小客車，暨其經測得吐氣所含酒精成
    分達每公升1.17毫克，酒精程度甚高之犯罪情節，及犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4578號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○○街330巷8號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月26日晚上某時，在基隆市○○○街330
    巷8號1樓住處，飲用高梁酒2、3杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具程度，竟仍騎乘車牌號碼POH-875號重型機車外
    出，嗣於翌（27）日凌晨4時19分許，行經基隆市○○○街
    237號前，因酒後精神狀況不佳操控不穩，注意力減弱，致
    失控撞擊甲○○所有暫停放於路旁之車牌號碼4105-RK號自
    用小客車（無人受傷），經警到場處理，並於同（27）日下
    午17時58分對其實施呼氣測試酒精濃度，高達每公升1.17毫
    克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於偵查中矢口否認涉有上揭公共危險之犯行
    ，辯稱：伊係於97年9月27日中午13時許，在看完醫生回來
    ，因心情不好才喝酒的，並沒有在發生車禍前喝酒等語。惟
    查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢時供陳不諱，復與證人
    即本案承辦警員賴文瑞到庭證述：伊於97年9月27日上午8時
    許接獲110通報案和一街237號前有車禍，到現場時只有1台
    橫倒的機車與紙條，伊於同日下午16時4分許，依紙條上所
    留之電話聯絡到丙○○太太林秀春，並問丙○○是否喝酒騎
    車才發生車禍，林秀春當場承認，伊經林秀春同意到丙○○
    住處，看到丙○○滿身酒味，伊拍完照後，即叫救護車先送
    丙○○至基隆長庚醫院回診，再回派出所酒測，酒測值是
    1.17毫克等語；另詢問被告，被告在做筆錄時有承認在9月
    26日喝酒、也有承認係酒後肇事，伊也有讓他看監視器畫面
    等語相符。另經財團法人長庚紀念醫院97年11月27日（97）
    長庚院基法字第242號函覆本署：「藍君（即丙○○）97年9
    月27日13時01分51秒（掛號時間）至本院急診就醫，13時8
    分46秒醫師診察時，病患主訴在家跌倒、撞到頭部，未提及
    有服用酒類駕駛之情事，醫師於為病患進行理學檢查時發現
    病患意識狀態呈現服用酒類之情形，病患經縫合傷口後離院
    」之內容，足見被告所辯，伊係於就醫後返家始喝酒、車禍
    是因為頭暈等語，均係事後推諉卸責之詞，不足採信。此外
    ，復有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、監視錄影翻拍照片4張、現場照片8張及被
    告發生車禍現場光碟在卷可稽。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
