【裁判字號】    97,司拍,2857
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2857號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人邱王月旦分別於(一)民國75年6 月9 日
    (二)民國82年12月13日以其所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）(一)500,000 元(二)
    1,900,000 元之最高限額抵押權，存續期間均為不定期限，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人邱王月旦於民國96年11月15日向聲請人借用
    1,640,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金
    之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國97年6 月16日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人邱王月旦於民國97年6 月21日死亡，該不動產全部應
    由其配偶及子女，即相對人戊○○、丙○○、丁○○共同繼
    承，而承受被繼承人即案外人邱王月旦財產上之一切權利義
    務，又本件經查，繼承人即相對人戊○○、丙○○、丁○○
    聲明限定繼承被繼承人邱王月旦之遺產，經高雄地方法院家
    事法庭97年繼協字第2770號函，許可在案。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
