【裁判字號】    97,簡上,1003
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第1003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭97年度偵
字第19634 號中華民國97年9 月19日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第19634 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，悉引用本院第一審判
    決書之所載（如附件一）。
二、原審判決以被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人
    物品罪，事證明確，且被告前因傷害案件，經本院以91年度
    簡字第1233號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國92年11月
    13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑等語，尚非無見。惟按有期徒刑除有減輕情形外，為2
    月以上，15年以下，刑法第33條第3 款定有明文。且刑法第
    47 條 係規定加重之最高限度為二分之一，祇須不違背刑法
    第33條第3 款以下各種本刑之最低本數，即屬適法；且所稱
    加重本刑至二分之一，祇為最高度之規定，並無最低度之限
    制，法院於二分之一以下範圍內，如何加重，法院有裁量餘
    地（參最高法院28年上字第3378號、89年度台非字第156 號
    、72年度台上字第2929號判決意旨）。本件原判決就被告上
    開犯罪選科主刑為有期徒刑，依累犯加重結果，自應超過2
    月以上之範圍內處斷，乃諭知有期徒刑2 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，於法尚有未合。是被告上訴以其家庭經濟沒
    有收入，請求易科罰金少一點云云，固無理由。然原判決既
    有上開違法之處，仍屬無可維持，依法自應撤銷。
三、爰審酌被告僅因細故即毀損他人物品，造成告訴人丙○○受
    有財產上之損害，且犯後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人之損失，而屬累犯，惡性稍重。惟考量其犯後坦承犯行，
    態度尚可，復考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所
    受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折
    算1 日。又本件係因原審判決適用法條不當而撤銷，自不受
    刑事訴訟法第370 條前段規定「不利益變更禁止原則」之限
    制。至被告本件犯行所用之木板，並未扣案，且無證據證明
    為被告所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、被告經本院多次合法傳喚，無正當理由不到庭（參本院2 審
    卷第18、32、42頁），爰不待其陳述，逕行判決。
據上論結，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373
條、第371 條、第364 條、第369 條第1 項前段、第299 條第1
項前段，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                刑事第十九庭  審判長  法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  黃美玲
附件一：本院原審判決1 件。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
