【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
            陳正達律師
被      告  甲○○
選任辯護人  邱芬凌律師
輔  佐  人  辛○○
被      告  己○○
選任辯護人  陳麗珍律師
被      告  乙○○
            戊○○
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因偽證等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、己○○及戊○○均自民國玖拾捌年壹
月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○、己○○及戊○○前均因偽證
    等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，而同案被告丁○○、庚
    ○○等人未到案，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯之虞，且被告等人涉嫌數次詐欺、恐嚇取財犯行，
    又被告戊○○離職後仍至現場處理徵信業務，均足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，非予羈押，顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條
    之1 第1 項第7 款、第8 款規定，於民國97年6 月17日執行
    羈押，並自97年9 月17日起，延長羈押2 月，又於97年11月
    17日起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其等羈押原因仍然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自98年1 月17日起，再延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      7    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    莊松泉
                                    法  官    顏銀秋
                                    法  官    李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                    書記官    武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
