【裁判字號】    98,司促,792
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第792號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零玖佰肆拾參元，及自民
    國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之九點三
    三計算之利息，暨自民國九十七年二月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十三年二月十七日起至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年二月十七日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣50,943元整，及自九十七年一
    月十七日起至清償日止，按年利率百分之九點三三計算之利
    息，暨自九十七年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就
    超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經
    聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約
    之事實。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
