【裁判字號】    98,司促,780
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第780號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟參佰貳拾柒元，及自
    支付命令送達債務人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000000等號電信設備，因欠
    費未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國97年09月止，共
    積欠電信費新臺幣12,327元正，迭經催繳，迄未清償。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促
    程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 00000000、0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
