【裁判字號】    97,審聲,4413
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4158號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上，依第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以
    上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院
    33年非字第19號、72年臺非字第47號判例意旨參照）。是數
    罪併罰定其應執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在另案
    判決確定前，始得為之，合先敘明。
三、本件受刑人所為如附表編號1 違反毒品危害防制條例犯行，
    經本院於96年12月17日以96年度易字第3694號判處有期徒刑
    3 月，並於97年1 月7 日確定在案，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，而被告所為附表編號5 、6 所示違
    反毒品危害防制條例犯行，犯罪日期均係97年2 月4 日，亦
    有上開刑事判決在卷可參。本件附表編號5 、6 犯罪，既非
    在附表編號1 犯罪裁判確定前所犯，依上開法律規定及說明
    ，即不符合刑法第50條數罪併罰之要件。是聲請人就附表編
    號5 、6 之犯罪部分，聲請合併定執行刑，依法不符，應予
    駁回。
四、次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲
    請定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
五、經查，受刑人犯附表編號1 至4 所示毒品危害防制條例等4
    罪，其犯罪時間、最後事實審法院及判決確定日期，均詳如
    附表編號1 至4 所示，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及相關判決4 份在卷可稽，此部分事實應可認定。依附表
    所示，可知受刑人所違反毒品危害防制條例等4 罪，其犯罪
    事實最後判決之法院為臺灣高等法院高雄分院（即附表編號
    4） ，而非本院。本件就附表編號1 至4 等4 罪定應執行刑
    之聲請案件，應向臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人逕向
    本院聲請自屬於法不合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
