【裁判字號】    97,易,1140
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1862
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於97年1 月5 日11時許，因被告
    丁○○向其購買冷氣機1 台，積欠新臺幣（下同）4,000 元
    尾款遲未繳付，遂委託被告甲○○與被告丙○○前往被告丁
    ○○位於高雄市三民區○○○路「跳蚤市場」攤位向被告丁
    ○○催討貨款。詎被告甲○○與被告丁○○一言不合，被告
    甲○○、丙○○2 人即共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打
    被告丁○○，被告丁○○亦基於傷害之犯意，而與被告甲○
    ○、丙○○2 人互毆。俟被告乙○○聞訊後旋赴現場，並與
    被告甲○○、丙○○共同基於傷害之犯意聯絡，毆打被告丁
    ○○，致被告丁○○受有胸部挫傷、右肩挫傷及擦傷、左手
    第五指裂傷、疑顏面骨骨折等傷害，被告甲○○受有多處挫
    傷合併擦傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○4 人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本案被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○4 人因傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，被告4 人涉犯之刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    就前開被告乙○○、丙○○、甲○○與被告丁○○互毆之行
    為，被告乙○○、丁○○2 人已於97年8 月1 日成立調解，
    被告乙○○願賠償被告丁○○16,000元，是就被告乙○○、
    丙○○、甲○○涉嫌傷害丁○○部分，業經告訴人丁○○具
    狀撤回傷害告訴，另就被告丁○○涉嫌傷害乙○○、丙○○
    、甲○○部分，經告訴人甲○○當庭表示願撤回告訴等節，
    有本院97年8 月1 日調解筆錄、97年9 月12日訊問筆錄1 份
    ，及刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑（見本院卷一第73至75、
    94、95頁），另經查被告乙○○、丙○○則從未表示對被告
    丁○○提出傷害告訴，且曾於97年2 月25日檢察事務官詢問
    時，明確表示不欲對被告丁○○提出告訴之意（見偵卷第32
    頁），是足認被告乙○○、丙○○並未於告訴期間內合法對
    被告丁○○提出告訴（被告乙○○、丙○○亦提出對被告丁
    ○○之撤回告訴狀則屬誤會，併此說明）。從而，本案揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
