【裁判字號】    98,司促,756
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第756號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟參佰貳拾捌元，及自
    民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點六
    四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國95年間邀同債務人丙○○、甲
          ○○○連帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新
          台幣（下同）800,000 元整，並按各學期實際動用本
          金合併計算計借8,328 元，又約定於借款人該階段學
          業完成或休學日或退伍後滿一年之日開始攤還本息（
          即97年7 月1 日攤還）；倘債務人不依期攤還本息時
          ，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未
          付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利
          率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之
          二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自97年8 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          8, 328元及請求之事項所示之利息、違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
