【裁判字號】    98,審交簡附民,4
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告訴人  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第4號就本院97年度審交簡字
第4085號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年1 月7 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣壹拾捌萬元（含強制保險金），於民
    國98年1 月23日前一次付清，屆期如不履行，逕受強制執行
    。
二、原告並同意於收到賠償金額後撤回過失傷害之刑事告訴，其
    餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
