【裁判字號】    98,司促,765
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第765號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟貳佰陸拾壹元，及自
    民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之七計算
    之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人趙景輝於92年4 月8 日與債權人訂立現金卡融
        資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用
        。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在債權人開
        立之無摺存款帳戶00000000000 內陸續辦理融資循環使
        用。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到
        期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本
        融資利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過部分
        按本融資利率百分之二十加付違約金外 (該契約第四條
        約定)， 債權人並得依該契約第十一條第一項規定主張
        債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
        約。
    (二)、債務人趙君於民國97年3 月25日間因現金卡款無法一次
        清償故向債權人簽妥分期償還債務承諾書，約定自97年
        4 月10日起分60期，按月平均攤還本息每月1900元正至
        全部清償為止，如有一期未履行應一次償還全部債務，
        詎上開分期償還借款於支付至97年10月10日止之本息後
        ，即未履約按期繳納，債務人自應付清償責任。
    (三)、詎料債務人自97年10月10日起未依約清償融資本息，有
        放款主檔查詢單乙紙可證，迭經債權人催討，均置之不
        理。依前開契約第十一條約定，請求如請求標的及其數
        量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定
        ，依督促程式對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
