【裁判字號】    97,審易,2347
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林清吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第453 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後，被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
林清吉共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
尼龍袋壹個、油壓剪及鐮刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告林清吉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行應補充為「持
    尼龍袋1 個及客觀上可供兇器使用之油壓剪及鐮刀各1 支」
    ；第6 行扣案物補充「並扣得吳家福所有上開尼龍袋1 個、
    油壓剪及鐮刀各1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，包括扳手、鉗子、起子等物，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例及76
    年度台上字第3929號判決意旨可資參照。查被告與吳家福共
    同竊盜時所使用之油壓剪及濂刀，質地堅硬，足以破壞釣蝦
    場之鐵窗及剪斷電纜線，客觀上應足以對人之生命身體、安
    全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告就上開犯行，
    與吳家福間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    前因懲治盜罪條例等案件，經臺灣臺南地方法院以80年度訴
    字第646 號判處應執行有期徒刑13年確定，於民國85年2 月
    15日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋執行殘刑7 年11月26
    日，於95年12月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告與吳家福共同竊取他人物品
    ，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認
    犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案如主文所示之物，均係屬共犯吳家福所有
    供犯罪所用之物，業據其於偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定及共同正犯責任共同原則，併予宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
