【裁判字號】    98,司促,793
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第793號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬柒仟貳佰陸拾柒元，
    及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之六
    點四六計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十三年三月十日起至止，自借款日起按月償還本息。又
    依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料被告自九十七年二月十日起即未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣227,267元整，及自九十七年一月
    十日起至清償日止，按年利率百分之六點四六計算之利息，
    暨自九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過
    部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請
    人催請給付前開金額亦無結果。為此，爰依民事訴訟法第
    ５０８條之規定，請求對債務人發給支付命令，以保債權，
    實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
