【裁判字號】    98,司促,788
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             98年度司促字第788號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬陸仟伍佰貳拾柒元，及自
    民國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之十三計
    算之利息，並自民國九十七年四月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十一年七月二十二日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年四月十日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣36,527元整，及自九十七年三
    月十日起至清償日止，按年利率百分之一十三計算之利息，
    暨自九十七年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過
    部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請
    人催請給付前開金額亦無結果。為此，爰依民事訴訟法第５
    ０８條之規定，請求對債務人發給支付命令，以保債權，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
