【裁判字號】    97,重上更(五),1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度重上更(五)字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  林敏澤律師
            林琇君律師
            吳幸怡律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  吳永茂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年壹月拾柒日起，延
長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經最高法院認為犯運輸毒品
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年10月17日執行羈押
    ，至98年1月16 日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年1 月17日起，對被告2 人均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
