【裁判字號】    97,上訴,1701
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1701號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1 月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為所犯製造第三級毒
    品之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國（下同）97年10月17日執行羈押，
    至98年1 月16日第一次羈押期間行將屆滿。
二、茲本院經訊問後認上開原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年1 月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
