【裁判字號】    97,拍,273
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第273號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人甲○○分別於民國92年11月7 日及92年12月25日將
      其如附表所示之不動產，設定新臺幣120 萬元及24萬元之
      本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在
      及將來所負一切債務之清償，存續期間自92年12月25日起
      至142 年12月24日止，債務清償日期各別訂明於借據內，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人甲○○於(1)92年11月11日向聲請人借款100 萬元
      ，借款期限自92年11月11日起至112 年11月11日止(2)92年
      12月26日向聲請人借款200 萬元，借款期間約定為自92年
      12月26日起至112 年12月26日止，並約定按月付息，到期
      一次清償。上開二筆借款均按月攤還本息，有約定利息及
      違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
      ，應立即全部償還。詎第三人甲○○自97年6 月11日未依
      約定繳款，尚欠本金1,111,132 元及利息、違約金未清償
      ，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另相對人乙○
      ○於93年3 月24日因買賣取得如附表所示之不動產所有權
      ，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、增補條款契約書、
    客戶往來明細單（上均影本）等件為證。
四、本院業以97年12月8 日苗院燉非平97拍273 字第33368 號函
    請相對人及債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
