【裁判字號】    97,拍,271
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第271號
聲  請  人  乙○○
                        5巷6.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○於民國96年11月5 日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣85萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，
      擔保其本人及第三人楊月娥對聲請人現在及將來所負一切
      債務之清償，存續期間至99年11月4 日止，債務清償日期
      各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在
      案。
（二）嗣第三人楊月娥於96年10月30日向聲請人借款120 萬元，
      並開立到期日為97年1 月30日之本票乙紙，惟經屆期提示
      ，竟未獲付款，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、本票等影本為證。
四、本件並經本院以97年12月3 日苗院燉非清97拍271 字第3283
    4 號函，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
