【裁判字號】    97,簡,10304
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目
    的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之象棋1副，為當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣100元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30810號
     被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○○街80巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街53號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住花蓮縣玉里鎮客城31號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街94巷13弄4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○四人於民國九十七年十月
     五日下午二時許，在臺北縣新莊市○○街「思賢公園」內之
     公共場所，以象棋一副為賭具，並以俗稱「象棋麻將」之方
     式對賭財物。其賭法係玩家若「自摸」即可向其餘各家各收
     取新臺幣（下同）五十元之賭金；若「放槍」者，則應支付
     胡牌者五十元之賭金，以此方式之不確定或然率賭博財物。
     旋經警在上址查獲，並扣得賭資一百元、賭博工具象棋一副
     等物。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據：
    (一)被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○警詢及偵查供詞；
    (二)扣案之象棋一副及賭資一百元；
    (三)現場草圖一份、現場照片影本七張。
 二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
     罪嫌。扣案之物，均請依法宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
         此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               檢  察  官  葉  志  飛
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
