【裁判字號】    97,交聲,3062
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第3045號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○原名邱莉椒.
上列異議人因不服原處分機關於民國95年10月25日所為北監自裁
字裁40-A4L204618號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人
    者，處罰車輛駕駛人」，94年12月28日修正前道路交通管理
    處罰條例第85條第2 項定有明文（按道路交通管理處罰條例
    第85條第1 至3 項，後經修正為「本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案
    日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰」，並自95年7 月1 日起生效施行，惟依行政罰法第5
    條之從新從輕原則規定，應從對異議人有利之修正前道路交
    通管理處罰條例第85條規定處斷，附此敘明）。
三、經查：本件8F-6723 號自用小客車係登記異議人名下所有者
    ，業據異議人於聲明異議狀中所不否認在卷，惟上開自用小
    客車自其於92年9 月19日離婚後，已交予其友人周志豪代為
    辦理報廢續，而周志豪竟將上開自用小客車交予梁忠泰其人
    使用，此有異議人所提出內政部警察局國道公路警察局於93
    年6 月29日所擎製「舉發違反道路交通管理事件通知單」上
    「收受通知聯者簽章」欄內簽有「梁忠泰」其人之簽名乙枚
    及異議人另提出其戶籍謄本乙紙及周志豪、梁忠泰2 人之身
    分證統一編號Ｚ000000000、Ｚ000000000（按梁忠泰在上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單上另載有其住址）在卷可稽
    ，是異議人其人顯非先後於上開時地駕駛上開自用小客車違
    規之行為人，上開違規行為自均與異議人無涉，亦非上開違
    規行為之「應歸責人」，至為顯然。綜上所述，本件原處分
    機關未經查明上情，即以上開違規行為，逕對異議人裁罰，
    揆諸上述，顯與法未合，本件異議人之聲明異議，為有理由
    ，自應撤銷原處分，並自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
