【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個內含之第二級毒品
甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案之盛裝
上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個及玻璃球吸食器壹個
，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「經本院
    」應更正為「經臺灣臺北地方法院」，又同欄第5 行至第7
    行關於竊盜、偽造文書等案件之前科紀錄應更正為「又因竊
    盜、偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第
    479 號分別判處有期徒刑10月、5 月，嗣經上訴後，由臺灣
    高等法院以93年度上訴字第2669號判決上訴駁回確定，於94
    年8 月29日縮刑期滿執行完畢；」，再同欄第11行至第12行
    之「施用第二級毒品安非他命」應更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多
    次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之殘渣袋1 個內含之第二
    級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），為本案查獲之
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；又扣案之盛裝上開第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋1 個及吸食器1 個，均係被告所
    有，供其犯上開施用第二級毒品罪所用之物，業據其供述明
    確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
