【裁判字號】    97,簡,10143
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不申報正確之戶籍，影響我國後備軍人之教育訓
    練之危害程度，及被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，本院認其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2601號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣樹林市○○街110巷2號
                         居臺北縣板橋市○○街379巷2號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請逕以簡易判決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、甲○○係後備軍人，且為臺北縣後備指揮部博愛甲字230203
     號教育召集令之0444號應召員，原籍設臺北縣樹林市○○街
     110巷2號，嗣於不詳時間遷往他處居住，竟無故不依規定申
     報遷移後之居住所，致使臺北縣後備指揮部於民國97年3月
     11日所發，指定其應於97年4月22日上午8時，前往新竹縣新
     埔鎮老庚寮22號關西營區報到之教育召集令無法送達。
 二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦白承認，並有上開教育召
     集令1紙、後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居
     住亦未申報戶籍遷移調查表在卷可稽。被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
     3項之居住處所遷移，無故不依規定申報者，致使召集令無
     法送達罪嫌，請依同條例第6條第1項科處刑罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                               檢察官  林  修  平
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
