【裁判字號】    97,勞訴,97
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第97號
原告兼反訴被告  乙○○
訴 訟 代 理 人  李克欣律師
被告兼反訴原告  信欣金屬股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，本院於中華民國97年12月
16日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「複代理人丙○○住臺北縣中
和市○○路728號A棟1樓A3-2室」之記載應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
