【裁判字號】    97,簡,8500
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第19513 號）及移送併辦（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第23789 號、第33305 號、臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第16938 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○已預見交付自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    5 月下旬某日，在臺北縣土城市某處，將如附表一所示帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍均不詳自稱「錢
    先生」之成年男子使用。嗣不明人士即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，以如附表二所示之時間及方式，向如附表二所
    示之被害人施詐術，致被害人均陷於錯誤，分別於如附表二
    所示之時間及地點，匯款如附表二所示之金額至如附表二所
    示之帳戶中，旋即為不明人士提領殆盡。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、如附表二所示被害人於警詢時之證述。
(三)、如附表二所示被害人提供之自動櫃員機交易明細表共7 紙。
(四)、如附表一所示帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細各1 份。
(五)、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類刑事案件紀
    錄表。
(六)、被告雖辯稱：伊係看報紙為辦貸款而將如附表一所示帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳自稱「錢先生
    」之成年男子云云。惟依一般人之日常經驗均可知悉，無論
    自行或委請他人向金融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢
    附在職證明、身分證明、財力或所得或擔保品之證明文件等
    資料，經金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟
    上開貸款程序完成後始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶之必要，
    亦僅須影印存摺封面或告知金融機構名稱、戶名、帳號即可
    ，無須於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，亦毋庸
    交付提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機構；況辦
    理貸款每每涉及大額金錢之往來，申請人若非親自辦理，理
    應委請熟識或信賴之人代為辦理，若委請代辦公司，理當知
    悉該公司之名稱、地址、聯絡方式，以避免貸款金額為他人
    所侵吞；被告年滿42歲，為智識正常且具有一定社會經驗之
    成年人，對上揭事項自不得諉為不知。是以被告對於代辦貸
    款之人毫無所悉，在尚未完成貸款程序撥款前，即提供上開
    4 帳戶之存摺、提款卡及密碼，且針對何時、何地與代辦貸
    款之「錢先生」相約交付帳戶乙節，供詞反覆不定，在在均
    與常情相違，尚難遽信；況被告交付上開4 帳戶時，帳戶內
    之餘額均屬有限，有上開4 帳戶之歷史交易明細各1 份在卷
    可稽，被告竟在未提出其他財力、所得或擔保品等證明文件
    之情形下即欲辦理貸款，亦難置信。此外，辦理貸款之目的
    即在於取得款項，豈有將領取貸款之重要憑證即存摺、提款
    卡及密碼一併交付初次見面之不明人士，復無任何保證以防
    止貸款為他人領取一空之理？足認被告上開辯解顯係臨訟卸
    責之詞，均委無可採。
(七)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告
    年滿43歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，亦非
    年幼無知或與世隔絕而無常識之人，對上情自不得諉為不知
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼均交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開
    帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因辦理貸款
    而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行
    為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之
    ，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯
    罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有如附表一所示帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行為同
    時交付如附表一所示帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助不明
    人士詐欺如附表二所示之6 位被害人，而同時觸犯6 個幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐
    欺取財罪處斷（幫助詐騙被害人庚○○○之部分）。聲請簡
    易判決處刑意旨雖未論及如附表二編號三至六所示之犯罪事
    實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（
    即附表二編號一、二所示之犯罪事實），有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（97年
    度偵字第23789 號、第33305 號）及臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官（97年度偵字第16938 號）移送本院併辦，依審判
    不可分之法則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併
    予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以
    外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查不明人士之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人
    分別匯款如附表二所示之金額，犯罪所生損害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表一：被告丙○○供不明人士使用帳戶一覽表
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│戶  名│開立金融機構            │帳號            │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 一 │丙○○│中華郵政土城清水郵局    │00000000000000號│
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 二 │丙○○│國泰世華商業銀行松山分行│000000000000號  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 三 │丙○○│新光銀行土城分行        │0000000000000 號│
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 四 │丙○○│臺北富邦商業銀行金城分行│000000000000號  │
└──┴───┴────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───┬─────────┬────┬──────┬─────┬────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害人│匯款時間│  匯款地點  │ 匯款金額 │匯入帳戶│
│    │      │之時間及方式      │        │            │（新臺幣）│        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │丁○○│97年5 月30日15時33│97年5 月│高雄市南梓區│1 萬4123元│上開郵局│
│    │      │分許撥打電話詐稱先│30日16時│興楠路華南商│          │帳戶    │
│    │      │前網路購物誤設定為│01分許  │業銀行之自動│          │        │
│    │      │每月扣款須至自動櫃│        │櫃員機      │          │        │
│    │      │員機操作更正      │        │            │          │        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │甲○○│97年5 月30日15時50│97年5 月│臺中縣沙鹿鎮│    7017元│上開郵局│
│    │      │分許撥打電話詐稱先│30日16時│中山路555 巷│          │帳戶    │
│    │      │前電視購物誤設定為│53分許  │37號郵局之自│          │        │
│    │      │分期扣款須至自動櫃│        │動櫃員機    │          │        │
│    │      │員機操作更正      │        │            │          │        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │乙○○│97年5 月29日22時許│97年5 月│苗栗縣竹南鎮│    7612元│上開國泰│
│    │      │撥打電話詐稱先前電│29日23時│民族街86號竹│          │世華銀行│
│    │      │視購物誤設定付費方│31分許  │南郵局之自動│          │帳戶    │
│    │      │式須至自動櫃員機操├────┤櫃員機      ├─────┤        │
│    │      │作更正            │97年5 月│            │     617元│        │
│    │      │                  │29日23時│            │          │        │
│    │      │                  │36分許  │            │          │        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 四 │蘇郭珍│97年5 月29日19時許│97年5 月│臺中縣東勢鎮│2 萬9984元│上開新光│
│    │珠    │撥打電話詐稱電視購│29日19時│中山路43號東│          │銀行帳戶│
│    │      │物誤設定為分期扣款│37分許  │勢郵局之自動│          │        │
│    │      │須至自動櫃員機操作│        │櫃員機      │          │        │
│    │      │更正              │        │            │          │        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 五 │己○○│97年5 月29日19時許│97年5 月│臺中市西屯區│1 萬 123元│上開新光│
│    │      │撥打電話詐稱先前電│29日19時│西屯路3段159│          │銀行帳戶│
│    │      │視購物誤設定為分期│38分許  │之75號新光銀│          │        │
│    │      │扣款須至自動櫃員機│        │行永安分行之│          │        │
│    │      │操作更正          │        │自動櫃員機  │          │        │
├──┼───┼─────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 六 │戊○○│97年5 月中旬以網路│97年5 月│臺北市忠孝東│    2000元│上開臺北│
│    │      │交友聊天方式詐稱家│30日20時│路4 段107 號│          │富邦銀行│
│    │      │中有人生病急需醫藥│01分許  │臺北富邦銀行│          │帳戶    │
│    │      │費幫助而至自動櫃員│        │忠孝分行之自│          │        │
│    │      │機操作匯款        │        │動櫃員機    │          │        │
└──┴───┴─────────┴────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
