【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺中縣清水鎮○○路568 號之
    6 ，有聲請人戶籍資料在卷可稽。聲請人聲請狀固記載現居
    於「臺北縣三重市○○路○ 段38巷5 弄2 號」，惟依聲請人
    所提出之房屋租賃契約書，其現承租之房屋租賃期限，自97
    年11月16日起至98年11月15日止，為期僅1 年，故縱依聲請
    人聲請狀所載「工作關係，戶籍所在地無居住」而居於上開
    臺北縣三重市租屋處，亦難認聲請人有永久設定該址為住所
    之意思。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因
    而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣臺中地方法院專屬管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                民事第一庭    法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
