【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第34465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹陸
公克，空包裝重零點二公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟更正及補充如下：
(一)、甲○○前因違反電信法等案件，經本院以92年度訴字第294
    號判決判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴
    字第3127號刑事判決駁回上訴確定。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1480號判決
    處有期徒刑3 月確定，上開2 案經臺灣高等法院以93年度聲
    字第134 號裁定應執行刑有期徒刑6 月。復因施用毒品案件
    ，經本院以92年度簡字第1259號判決處有期徒刑6 月，並接
    續執行，於93年11月17日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯
    ）。
(二)、犯罪事實部分之「並扣得安非他命4 包（涉嫌施用安非他命
    另案提起公訴）」應更正為「並扣得甲基安非他命4 包（其
    施用甲基安非他命之犯行，業經本院以96年度簡字第1930號
    判決判處有期徒刑6月確定）」。
(三)、證據部分之「法務部調查局95年11月19日調科壹字第095230
    342230號鑑定書」應更正為「法務部調查局95年11月19日調
    科壹字第09523034230 號鑑定書」。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。再被告有如前所述之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段、持有大麻之數量甚微，
    持有時間亦不長，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重0.16公克，空包裝重0.2
    公克），為查獲之第二級毒品，有前揭法務部調查局毒品鑑
    定書附卷可稽，且因該大麻之包裝袋與其內之毒品難以完全
    析離，故該大麻1 包不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
