【裁判字號】    97,簡,10529
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29611 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
字第34504 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財
    或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年9 月14日凌晨至同年月16日18時許前之某時，
    在不詳地點，將其所申設之國泰世華商業銀行三重分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱國泰世華）、中華郵政股份有限
    公司三重忠孝路郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局
    ）之存摺、提款卡及密碼等物品，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年男子。嗣該成年男子所屬之詐欺集團取得上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物品後，即意圖為自己不法之所有，
    推由不詳之詐欺集團成員，(一)於97年9 月16日18時許起至同
    日19時33分許間，撥打電話予甲○○、丁○○、戊○○及林
    德盛，佯稱其等網路購物付款方式誤設定為分期付款，需依
    指示配合處理云云，致甲○○、丁○○、戊○○及林德盛均
    因而陷於錯誤，依指示前往自動提款機操作，分別轉帳新臺
    幣（下同）19,983元、26,998元、16,728元、29,999元至乙
    ○○之上開國泰世華帳戶。(二)復於97年9 月17日凌晨0 時前
    之某時，在雅虎奇摩拍賣網站以賣方「b_b_egg 」刊登販賣
    ps3 遊戲機之網頁，供不特定人進行網路下單購物，致丙○
    ○陷於錯誤，上網購買該遊戲機，該成年男子即指示丙○○
    匯款，丙○○遂於同日1 時21分許，以網路匯款7,500 元至
    乙○○之上開郵局帳戶。嗣因甲○○、丁○○、戊○○、林
    德盛及丙○○發覺有異，始知受騙，經報警處理而悉上情。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有開立前揭國泰世華銀行及郵局
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所
    有之上開國泰世華銀行及郵局帳戶之存摺、提款卡係於97年
    9 月14日凌晨，伊與友人至陽明山擎天崗泡溫泉時，置於機
    車置物箱內遺失，該提款卡密碼則寫在存摺上云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、丁○○、戊○○、林德
    盛及丙○○於警詢時指述甚詳，並有自動櫃員機交易明細表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
    紀錄表、雅虎奇摩拍賣網頁、被告前開國泰世華銀行及郵局
    帳戶之交易明細附卷可稽，足見被告所申設之上開國泰世華
    銀行及郵局帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人王迪慶
    之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，自益徵被告辯稱其上開國泰世華銀行及郵局帳戶乃係遭
    竊云云，顯無足取。是以，被告當係於97年9 月14日凌晨至
    同年月16日18時許被害人甲○○遭詐騙前之某時，自行將上
    開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取
    財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開國泰世華銀行及郵局帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可
    能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
    背其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍
    不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上
    開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有
    幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被
    告所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被
    告上開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷
    。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄雖未就被告交付郵局帳戶致被害人丙○○遭
    詐欺部分（即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    34504 號移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已敘明部
    分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案件，自係聲請效力所及
    ，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機，及擅自提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人非法
    使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長
    犯罪之猖獗，及其犯後猶矢口否認犯行，惟念及被告本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
