【裁判字號】    97,訴,3562
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年一月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
及被告於案發後即逃匿無蹤，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
通緝，直至民國（下同）97年7 月10日始為警緝獲，長達8 年之
久，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定
之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，經於97年8 月
20日將其收押，並於97年11月6 日裁定自97年11月20日起延長其
羈押期間2 月。嗣經本院於98年1 月8 日訊問被告後，茲查上項
羈押之原因仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                     刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
