【裁判字號】    97,簡上,1094
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1094號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因家暴傷害等案件，不服本院97年12月17日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第405 條、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○所犯刑法第354 條之毀損罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪，屬刑事訴訟法第376 條第
    1 款所列之不得上訴於第三審法院之案件，是本院管轄第二
    審之合議庭於民國97年12月17日所為之裁定，依同法第405
    條規定，自不得提起抗告。上訴人猶就本院所為第二審裁定
    提起抗告，揆諸前揭規定，即屬法律上不應准許，應予駁回
    。
三、另本院97年12月17日之裁定正本末端雖記載「如不服本裁定
    ，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀」，惟該記載洵
    係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有
    誤而改變，故該誤植之記載仍不發生本院上開裁定因此更易
    為得抗告之法律上效力（參照最高法院69年度臺抗字第137
    號判例），末此敘明。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
