【裁判字號】    97,交聲,3326
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3326號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年十一月十二日以
北監自裁字第四０－ＢＢ0000000號所為之裁決處分不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收
    郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送
    達處所，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵政機關送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，行政程序法第七十二條第一項、
    第七十三條第一項、第三項及第七十四條第一項、第二項分
    別定有明文。
二、本件原處分機關於九十七年十一月十二日開立裁決書，並經
    郵政機關於向異議人甲○○位於「臺北縣永和市○○路三十
    九巷二十四弄十一號二樓」之戶籍地為送達，因未獲會晤應
    受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於永和郵局，並作
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住所門首，一份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有卷附
    之交通部公路總局臺北區監理所送達證書影本一件在卷可稽
    。是本件裁決書如前述既於九十七年十一月十九日即已發生
    合法送達之效力，異議人如對原處分機關前開裁決有所不服
    而欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間應自九十七年
    十一月二十日（即收受裁決書之翌日）起算，加計在途期間
    二日後，本件聲明異議期間應至九十七年十二月十一日屆滿
    ，然本件受處分人遲至九十七年十二月十五日始向原處分機
    關聲明異議，有聲明異議狀上原處分機關之收狀日期戳章在
    卷可憑，顯逾法定之二十日異議期間無疑。據此，本件聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸首開說明，異議人
    之聲明異議於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
