【裁判字號】    98,調,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○    民國80.
兼法定代理人戊○○
相  對  人  丙○○    民國81.
兼法定代理人甲○○
相  對  人  丁○○    民國81.
兼法定代理人乙○○
上列當事人間因98年度調字第3 號因97年度少調字第1540號傷害
事件移付調解，於中華民國98年1 月7 日下午2 時30分整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人庚○○、
相對人己○○、兼法定代理人戊○○、
相對人丙○○、兼法定代理人甲○○、
相對人丁○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人己○○及兼法定代理人戊○○、相對人丙○○及兼法
    定代理人甲○○、相對人丁○○及兼法定代理人乙○○願於
    民國98年1月11日前，連帶給付聲請人庚○○新臺幣貳萬元
    整。
二、聲請人庚○○願意原諒相對人己○○、丙○○、丁○○之行
    為，並同意撤回對相對人之告訴。
三、聲請人庚○○對於相對人己○○、丙○○、丁○○及其法定
    代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
