【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄附設戒治所強制
                      戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18911 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟應更正及補充如下：
(一)、甲○○之前科應更正補充為「甲○○前於民國94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度簡上字第690 號刑事簡易判決處拘役
    59日確定，於95年8 月7 日易科罰金執行完畢。復因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第6210號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第1011號裁定減刑為有期徒刑
    1 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢（本案構成累犯
    ）。又因竊盜案件，經本院以96年度易字第642 號判決判處
    應執行拘役40日確定，於97年8月4日易科罰金執行完畢。」
(二)、犯罪事實欄內之「白蘭式」均應更正為「白蘭氏」。
(三)、證據部分之「被害人許清池」應更正為「證人即被害人乙○
    ○」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再被告有如前所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次
    竊盜前科，不知戒慎悔改，仍恣意竊取他人財物，顯漠視法
    律之制裁及他人財產法益，兼衡被告之智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值暨犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑及諭知執行刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
