【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第215號
原      告  臺北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周祝民律師
被      告  己○○
訴訟代理人  劉智園律師
上列當事人間請求給付報酬事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來（96年度訴字第9113號），本院於民國97年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年二月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新臺幣伍拾萬元為原告預供
擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣原告於民國96年8 月7 日，接受被告（即賣方）之委託，
    以行仲介銷售被告所有門牌號碼臺北縣板橋市○○路○ 段7
    號24樓房屋及其基地（下稱系爭房地），雙方並簽立「專任
    委託銷售契約書」為憑。嗣於96年8 月15日雙方再簽立「委
    託銷售契約內容變更合意書」，以變更委託總價為新臺幣（
    下同）2500萬元。詎料被告嗣後有違約情形，即於契約書委
    託期間（96年8 月15日至96年11月15日）有自行出售他人情
    事，並請原告停止銷售，復以96年10月25日原告業務員欲約
    買方客戶來看屋時，該社區林姓管理員卻表示被告已將系爭
    房地賣給他人，且鑰匙已更換無法帶看。職是之故，被告此
    舉業違反專任委託銷售契約書第4 條第5 項第(2)款「在委託
    銷售期間內，甲方自行出售或由第三者居間仲介成交者，給
    付乙方委託總價額之4 ％」規定，因此被告應給付原告100
    萬元（即委託總價額之4 ％）。再者，復以專任委託銷售契
    約書第4 條第5 項第(4)款亦約定「在委託銷售期間內，因甲
    方之事因而片面終止委託關係，給付乙方委託總價額之2 ％
    ‧‧‧‧」等語，是退萬步言，縱不論上開請求被告給付委
    託總價額4 ％有無理由，被告亦應給付委託總價額2 ％與原
    告。
  (二)原告並無以任何行為使被告陷於錯誤，蓋被告於專任委託銷
    售契約書上之簽名並非僅有一處，而係二處，且契約交被告
    完成審閱期，另被告於96年8 月15日簽立之臺北夢想家外景
    拍攝申請單上亦有明載係「專任約」。因此，被告並無錯誤
    ，即使被告有錯誤，由上開諸多行為觀之，被告亦有過失，
    故被告不得主張撤銷錯誤之意思表示。
  (三)又關於證人丙○○與被告之夫丁○○間之電話錄音內容，不
    過是雙方談和解之過程，丙○○並無任何承認偽造專任委託
    銷售契約書之陳述。而證人戊○○於電話中亦已說明簽立專
    任委託銷售契約書之過程，其內容大致與庭訊證詞相當，故
    雖被告之夫丁○○對證人之錄音講述方式均係以誘導為談話
    方式，但證人2 人均無承認專任約係偽造而成，雖證詞略有
    誤差，惟重要事實均符合，因此上開錄音內容並不能證明被
    告有受詐欺或錯誤而簽署專任委託銷售契約書。至證人丁○
    ○之證詞，由於原告提起訴訟之初，被告並非以簽署專任委
    託銷售契約書係遭原告詐欺或錯誤為答辯理由，而係以出售
    房屋於專任委託銷售契約書期滿後所為以之答辯，足見被告
    早已知情，為避免專任委託銷售契約書之效力，乃故意變更
    出售日期而登載，參以被告訴訟代理人當庭已自承：從頭到
    尾就只有1 份契約，並沒有所謂公契與私契之分，‧‧‧‧
    ，但是原告指稱被告與原告所簽訂的是專任約，所以經訴訟
    代理人建議，被告並沒有與該家仲介所介紹客戶成交，而一
    直等到與原告專任約期滿後，基於資金壓力才商請朋友承購
    等語，可見證人丁○○所為證詞不足採信，被告並無受詐欺
    或陷於錯誤簽立專任委託銷售契約書，否則何需於專任委託
    銷售契約書期滿後出售？
  (四)爰依兩造間所簽訂之專任委託銷售契約書第4 條第5 項第(2)
    款及第(4)款之約定，提起本件訴訟，請求被告給付按總價額
    4 ％或2 ％計算之違約金（損害賠償總額預定性，見本院卷
    第87頁），並聲明求為判決：被告應給付原告100 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，且陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告對於原告所提出之專任委託銷售契約書、委託銷售契約
    內容變更合意書上有關被告之簽名均係屬被告所為，以及系
    爭房地嗣於96年10月4 日，業經訴外人永慶房屋仲介股份有
    限公司（下稱永慶房屋）居間仲介成交予買受人乙○○之事
    實並不爭執，惟仍以下列情詞資為抗辯，並聲明求為判決：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回，如受不利判決，願供現金
    或等值土地銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，請准宣告免
    為假執行。
  (一)被告簽署本件專任委託銷售契約書係因錯誤（或被詐欺）所
    簽，此由該專任委託銷售契約書之簽約始末可知，茲敘述如
    下：(1)系爭房地乃被告夫丁○○購入登記在被告名下，96年
    8 月間因公司週轉需要而由被告夫全權代理被告與5 家仲介
    公司洽商簽定「一般委託約」銷售，除原告與21世紀要求由
    被告本人親自簽約外，餘三家合約均由被告夫代理被告簽訂
    。各家簽約日期及委託銷售期間分為：永慶房屋：5 月18日
    簽約、銷售期：5 月18日至8 月18日，8 月20日續約、銷售
    期：8 月20日至11月20日；原告：8 月2 日簽約、銷售期：
    8 月2 日至10月30日；全國不動產：8 月6 日簽約、銷售期
    ：8 月6 日至11月7 日；21世紀：8 月24日簽約、銷售期：
    8 月24日至11月24日；信義房屋：8 月31日簽約、銷售期：
    8 月31日至11月30日。(2)斯時被告夫為增加求售機會，與各
    家仲介公司簽約之際，均事先言明不簽「專任約」只簽「一
    般約」，且委託銷售價格均為2750萬元，經銷售一段期間後
    ，因各家仲介多反應價格偏高有行無市而建議降價求售，原
    告亦因此由其副理丙○○先生及主任戊○○小姐於當月（8
    月）中旬至被告夫之辦公室，與被告夫單獨協商調降委託總
    價乙事，至渠等談好調降為2500萬元整時，被告始終坐在辦
    公室外的位置上忙於處理公事，甚當被告夫以電話通知被告
    入內簽名時，戊○○小姐隨即表示由其出去拿給被告簽名，
    當時戊○○小姐先請被告於其事先備就已蓋妥公司大小章之
    「委託銷售契約內容變更合意書」指定位置簽名後，又拿出
    空白之「專任委託銷售契約書」指示被告於其指定位置簽名
    後即收回，僅留下「委託銷售契約內容變更合意書」副本予
    被告夫收執。(3)遲至被告夫妻2 人接獲丙○○先生來電，經
    被告夫與其對談後始知居然簽有「專任委託銷售契約書」乙
    事，此即原告如何取得本件專任委託銷售契約書之始末。
  (二)被告僅以97年7月11日答辯狀繕本之送達，撤銷因「錯誤」
    （或被詐欺）而簽署之「專任委託銷售契約書」之意思表示
    ：
  (1)由於被告已事先知悉戊○○小姐與丙○○先生於96年8 月中
    旬代表原告至被告夫丁○○所營公司與被告夫丁○○商談調
    降委託銷售總價乙事，並知如經談定必須補簽契約，因此當
    戊○○小姐先後拿著「委託銷售契約內容變更合意書」（下
    稱變更合意書）及「專任委託銷售契約書」請被告於其指定
    位置簽名時，並無予被告其他說明或閱覽時間，佐以被告不
    明「專任委託銷售契約書」（下稱專任約）與「一般委託銷
    售契約書」（下稱一般約）之內容有何差別，僅知係配合價
    格調降而須重簽契約，故誤認當時所簽之專任約乃同前之一
    般約。易言之，由戊○○小姐明知被告係針對調降價格而同
    意補簽契約，卻利用被告在原告未給予說明或閱覽機會而無
    從理解「一般約」與「專任約」內容之差異時，即簽約其上
    ，致生拘束被告不得再行委託他家仲介銷售之效力，顯與被
    告簽約當時理解之契約效力背道而馳，依民法第88條規定，
    被告自得撤銷該專任約之意思表示。
  (2)退步言之，如鈞院認定上開情事不屬「錯誤」，核戊○○小
    姐上開取得專任約之作為亦屬施行詐術，蓋戊○○乃是利用
    請被告重簽委託銷售契約內容變更合意書之際，夾帶專任委
    託銷售契約書交與被告，使被告陷於錯誤，誤以為該專任約
    已經被告代理人丁○○與原告代理人丙○○、戊○○達成合
    意而簽署，故被告依民法第92條規定，亦得撤銷該受詐欺簽
    署之「專任委託銷售契約書」之意思表示。
  (三)實則，以當時被告經由被告夫許玉祥同期間委託5 家仲介公
    司共同銷售系爭房地，委託銷售期間均為3 個月，委託銷售
    價格均為2750萬元，從無委由一家專攬銷售之意，此由被告
    夫許玉祥與該5 家仲介公司洽談簽署之合約均為一般約可證
    。雖證人丙○○於97.11.3 日庭訊證稱：「因為對方表示有
    另外委託同業出售 (一般約)， 要到96年8 月15日以後才能
    跟原告成立專任約。」，但此顯與被告與永慶房屋、全國不
    動產公司所簽如前揭所示委託銷售期有悖，以被告之夫許玉
    祥既明知一般約與專任約之效力差別，自無干冒違約險境之
    可能！況由證人戊○○與被告之夫丁○○於97年6 月份之電
    話對談內容證之，專任約與變更合意書明明為同一日所簽，
    原告為何倒填專任約之簽約日期，此由專任約上所載委託期
    間之起算日卻為「96年8 月15日」可見一般。次由原告要求
    被告簽署一般約時，須於審閱欄及當事人簽約欄親簽姓名及
    身分證號碼，但於簽署專任約及變更合意書時，僅被要求簽
    署「姓名」即可，為何如此倉卒？甚者，原告既同日攜專任
    約與變更合意書予被告簽，為何專任約未如先前簽訂之一般
    約甚至同日簽訂之變更合意書，事先蓋妥公司大小章及經紀
    人簽章並於被告簽名後依該約備註欄留下紅聯（即副本）予
    被告收執。此參證人戊○○與被告之夫丁○○於97年6 月份
    之電話對談內容繹文第5 頁第6 行、第8 行：「你沒有留底
    」、「那我就不知道了」，暨第10頁第18行、第20行：「我
    跟你講這我忘記」、「因為我們回去還要給店長蓋章的樣子
    。我不曉得，因為那時候表格都是高先生拿的，我們一般的
    話我們專任約回去還要給店經理有沒有，他還要蓋章，然後
    蓋完章後可能才拿給客戶。」等語觀之，就此重要客觀事實
    且屬仲介人員簽約後之例行動作，豈有忘記之理！甚至，至
    事後11月開庭時反而作出與先前表示內容迥異之證述，此亦
    被告質疑證人戊○○庭訊證詞有隱瞞實情原因。蓋該證人2
    人均不願於詢及類似問題時，主動說明當日確有說明除電視
    廣告外之專任約之排他效力或其與一般約效力之差異，只願
    主動表明專任約係經被告簽署，且係經其同意簽署等情，被
    告雖認渠等證人就被告知情簽署專任約此事仍屬說謊，但由
    渠等閃爍避談專任約效力說明乙節，適足證明當日絕無說明
    專任約效力之事實。此由證人丙○○最先證述，並非依循「
    記憶」直陳「當天共同討論時已當場說明其效力，後經同意
    後才簽署」等類似過程，反而如同戊○○之證述，係以專任
    約上有被告之親筆簽署之客觀物證為陳述，顯係經審慎思考
    後之答案，如當日確有此客觀事實之發生，依事實發生經過
    回答，豈非對原告更有利乙節足證！末由證人丙○○與被告
    之夫丁○○間於97年8 月份之電話內容譯文第1 頁第17行以
    下：「我們是雙方立場，公司不可能講，啊這就算了，好像
    這所有經手的人沒辦法交代…」、同頁第25行以下：「你給
    我們面子就是說，啊雙方都有疏忽，啊算了，以和為貴也不
    一定要爭到水落石出」等語觀之，若依上開證人2 人於97年
    11月3 日庭訊證述內容觀之，就簽署專任約乙事顯經雙方討
    論過後為之，何來疏忽之情？但證人丙○○卻於庭訊證述前
    對被告之夫許方祥自承該日簽約之際「雙方都有疏忽」，若
    參照上述本件專任約簽約始末，其意似較貼近被告所述事實
    經過。
  (四)承前，原告執為本件請求之專任約，既經被告依法撤銷意思
    表示在案，則其所為之請求自失所附麗，於法無據；然退萬
    步言之，若鈞院認被告抗辯無據，惟關於本件原告之請求乃
    係屬損害賠償總額預定性之違約金性質，既為原告所不爭執
    ，則亦請鈞院審酌全情，依職權酌減違約金。
三、原告主張渠於96年8 月7 日，接受被告之委託，以仲介銷售
    被告所有之系爭房地，雙方並簽立「專任委託銷售契約書」
    為憑，及約定委託銷售期間為自96年8 月15日起至96年11月
    15日止。嗣於96年8 月15日雙方再簽立「委託銷售契約內容
    變更合意書」，以變更委託總價為2500萬元。詎料，被告嗣
    於上開委託銷售期間內之96年10月4 日，竟經訴外人永慶房
    屋居間仲介將系爭房地成交予買受人乙○○，被告所為顯已
    違約，依雙方所簽訂之專任委託銷售契約書第4 條第5 項第
    (2)款、第(4)款約定，原告自得請求被告給付按總價額4 ％或
    2 ％計算之違約金之事實，被告除抗辯系爭專任委託銷售契
    約書之簽訂，係出於錯誤所為或係遭原告施用詐術，因被詐
    欺而簽訂，被告已依法撤銷因錯誤或被詐欺所為之意思表示
    ，原告請求已失所依據，不應准許。否則，亦應認其請求之
    違約金金額過高應予酌減外，其餘均不爭執（見本院卷第39
    頁、第40頁、第87頁），並有原告所提出之專任委託銷售契
    約書（見本院卷第140 頁至第142 頁）、委託銷售契約內容
    變更合意書（見北院卷第12頁）及玉山銀行板橋分行所檢送
    之買受人乙○○辦理貸款供擔保之不動產買賣契約書（見本
    院卷第57頁至第62頁）各1 份等在卷可按，堪信為真。是以
    本件所應審酌者，厥為(一)被告抗辯系爭專任委託銷售契約書
    係因錯誤所為，依民法第88條規定，被告自得撤銷意思表示
    ，是否有據？(二)被告抗辯系爭專任委託銷售契約書係因被原
    告詐欺所為，依民法第92條規定，被告得撤銷意思表示，有
    無理由？(三)原告所請求之違約金是否過高？等項，以下分項
    審究之。
四、關於「被告抗辯系爭專任委託銷售契約書係因錯誤所為，依
    民法第88條規定，被告自得撤銷意思表示，是否有據？」部
    分：
  (一)按意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意思
    表示者，表意人得將其意思表示撤銷之；又前開之撤銷權，
    自意思表示後，經過一年而消滅，民法第88條前段、第90條
    分別定有明文可參。本件原告與被告簽訂系爭專任委託銷售
    契約書不論係依契約書所載日期（96年8 月7 日）或被告所
    指述之日期（96年8 月15日），皆係於96年8 月間所為，而
    被告以錯誤為由，撤銷其因錯誤所簽署系爭專任委託銷售契
    約書之意思表示云云，則係主張以97年7 月11日答辯狀繕本
    之送達為之。而該答辯狀繕本依被告所提出之雙掛號回執影
    本，並參酌本院就原告所為之公務電話紀錄內容，可知乃係
    遲於97年9 月26日間始為原告所收受，有本院公務電話紀錄
    1 份及被告傳真之雙掛號回執影本1 份在卷可稽，則被告上
    開撤銷權之行使，於為該錯誤意思表示後，顯已逾1 年之除
    斥期間，依上開說明，自應已歸消滅，而不得再為主張。
  (二)何況，次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
    之責任，民事訴訟法第277 條前段亦定有明文。而被告既抗
    辯係因錯誤而簽署系爭專任委託銷售契約書，如知其為專任
    約即不會簽署，其意思表示內容有錯誤，依民法第88條第1
    項規定得撤銷關於系爭專任委託銷售契約書之意思表示云云
    ，依上說明，自應就其意思表示有錯誤一節，負舉證責任，
    惟被告始終並未舉證以實其說，依舉證責任分配原則，不能
    認為真正，且依民法第88條第1 項但書之規定以其錯誤或不
    知事情，非由表意人自己之過失者為限，本件系爭契約書於
    首頁最上方即已載明係屬專任委託銷售契約書，且係以較內
    容字體為大之粗黑字體記載，衡情被告應無錯認之理，即依
    經驗法則而論，被告對於所簽署之契約書係屬專任約乙節應
    無錯誤可言，縱使確有錯誤，參諸被告自承已於公司擔任會
    計及船務工作20餘年，可徵渠應係有相當社會經驗與智識之
    人，則被告顯亦難卸過失之責，依上述民法第88條第1 項但
    書之規定，被告自亦不得主張撤銷。
  (三)綜上，被告抗辯系爭專任委託銷售契約書係因錯誤而簽署，
    依民法第88條規定，得撤銷意思表示云云，即非有據。
五、關於「被告抗辯系爭專任委託銷售契約書係因被原告詐欺所
    為，依民法第92條規定，被告得撤銷意思表示，有無理由？
    」部分：
  (一)按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示；前條之撤銷，應於發見詐欺或脅迫終止後，1 年內為
    之。但自意思表示後，經過10年，不得撤銷，民法第92條第
    1 項前段、第93條分別定有明文。本件依被告所為之抗辯：
    渠係於96年11月8 日接獲原告員工丙○○來電後，始知悉被
    詐欺而簽有系爭專任約之情事，並據此為理由，以97年7 月
    11日答辯狀繕本之送達為撤銷該因被詐欺所為之簽署專任委
    託銷售契約書之意思表示云云，參以系爭專任委託銷售契約
    書承前所述不論係依契約書所載日期（96年8 月7 日）或被
    告所指述之日期（96年8 月15日），皆係於96年8 月間所為
    ，而上開答辯狀繕本依被告所提出之雙掛號回執影本，並參
    酌本院就原告所為之公務電話紀錄內容，可知乃係至遲已於
    97年9 月26日間為原告所收受，有本院公務電話紀錄1 份及
    被告傳真之雙掛號回執影本1 份在卷可稽，是被告此一撤銷
    權之行使，於發見詐欺或自意思表示後，顯尚未逾前揭1 年
    或10年之除斥期間，自無不得行使之情形，合先敘明。
  (二)次按被詐欺而為意思表示者，依民法第92條第1 項之規定，
    表意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之當事
    人，應就此項事實，負舉證之責任，最高法院44年台上字第
    75號判例意旨參照。本件被告既抗辯依民法第92條第1 項之
    規定，撤銷其所為意思表示，即應就原告如何欲被告陷於錯
    誤，故意示以不實之事，令其因錯誤而為意思表示，負舉證
    之責任。又被告固抗辯原告係由其員工戊○○利用請被告重
    簽委託銷售契約內容變更合意書之際，夾帶專任委託銷售契
    約書交與被告，使被告陷於錯誤，以為該專任委託銷售契約
    書業經被告代理人丁○○與原告達成合意而簽署，因此被詐
    欺云云，並聲請傳訊證人丙○○、戊○○及丁○○為證。然
    查：
  (1)經本院依被告聲請傳訊證人丙○○、戊○○到庭作證，依渠
    等具結後所為證述內容，其中證人丙○○係證稱：本件被告
    有委託原告代為銷售房地，原告與被告間因為本件委託銷售
    房地，簽署了一般委託銷售契約書、專任委託銷售契約書、
    價格變更協議書、外景拍攝同意書。這4 份文件簽署時，除
    了簽署第1 件一般委託銷售契約書伊不在現場外，其他3 件
    伊都在現場，且順序是先簽專任委託銷售契約書，再簽價格
    變更同意書，再簽外景拍攝同意書。專任委託銷售契約書與
    價格變更同意書簽署時間是不同天。先於96年8 月7 日簽專
    任約，後於96年8 月15日始簽同意書。第1 份一般約的簽署
    過程伊知道，因為伊等每天都會討論每個案子，伊跟證人戊
    ○○是同一組，伊是因為跟證人戊○○討論才知道一般約簽
    署的過程，後來伊也有加入參與，並跟證人戊○○一起與客
    戶接洽。證人戊○○拿到本件委託案是因為店長指派其去跟
    客戶接洽。原告受理委託出售的契約種類有2 種，一般約跟
    專任約。一般約是屋主可以賣，專任約只有公司可以賣。證
    人戊○○與客戶接洽時，第1 次所簽署的契約種類是一般約
    。第1 次證人戊○○有勸說客戶簽署專任約，一般伊等都希
    望客戶簽專任約，但是證人戊○○第1 次沒有勸說成功，因
    為要上電視，原告希望要是專任約，所以伊跟證人戊○○才
    一起再去跟客戶說明，才成功於96年8 月7 日勸說當天成功
    與客戶改簽立專任約。伊知道被告第1 次沒有答應簽署專任
    約的原因，是因為被告有表示有另外委託同業出售（一般約
    ），要到96年8 月15日以後才能跟原告成立專任約。簽署專
    任約的過程，是96年8 月7 日當天伊等先用電話跟許先生聯
    繫討論上電視及簽專任約的事，後來伊等再到許先生在復興
    北路的辦公室，跟許先生討論專任約，在辦公室時許先生有
    告訴伊等與其他同業有一般約存在，最後雙方討論可行的方
    法是在96年8 月15日以後改為專任約，之後有請被告進來一
    起討論，討論後才簽署專任約的文件。被告是在許先生的辦
    公室簽署專任約的文件。專任約的簽署是許先生和被告都同
    意的情形下才簽署，被告知悉其所簽署的是專任約，因為專
    任約有兩處需要簽名，1 處在大標題旁邊，1 處在最後1 頁
    委託人處。後來在價錢變更的時候，也有提到專任約的事，
    簽署外景拍攝同意書的時候也有提到，所以被告知道所簽署
    的是專任約。就簽署專任約一事，有和被告共同討論，96年
    8 月7 日在許先生復興北路辦公室裡面的會客室，當時總共
    有4 個人，大家是坐在會客室內茶几旁討論。另外一次是96
    年8 月15日簽署價格變更同意書時，由伊和被告在大門進去
    的那個會客桌洽談價格變更同意書時，有一併提到專任約的
    事，伊有提醒專任約不可以給其他家賣。被告簽署專任約是
    伊與證人戊○○、被告及許先生4 人在許先生個人辦公室裡
    面的會客室討論之後才簽的。96年8 月7 日伊前往許先生辦
    公室時準備了專任約及上電視的ＤＭ，且討論的過程有明確
    告訴被告專任約與一般約其契約效力的差別。專任約的文件
    內容是伊在現場寫的，寫完之後才由被告簽名。專任約委託
    期間從96年8 月15日起而非簽約當天，有2 個原因，1 個是
    因為審閱期的問題，另1 個是因為要在同業一般約到期之後
    ，伊沒有看到同業的一般約，所以日期是依據委託人所說的
    經大家討論結果決定。專任約是先經公司用印才拿給被告簽
    ，當時已經有蓋了公司大小章、經紀人章及店章。原告的作
    業流程不一定都是先用印再拿給客戶簽，專任約因為有3 聯
    ，其中有1 聯要給客戶，所以公司會先用印。一般約的流程
    同上，本件一般約的流程，伊不了解。專任約用印種類包括
    公司大小章、經紀人的章。事後店長會再審閱，所以會再蓋
    上店長的章，也會有秘書的章。本件簽完專任約後有留1 份
    給被告。簽專任約時是伊與證人戊○○一起去的，被告簽專
    任約時，伊與證人戊○○都在場，還有許先生也在場。外景
    拍攝申請單是到復興北路辦公室進大門的會議桌跟被告當面
    簽的。伊是帶原本去給被告簽的，並不是傳真，許先生也知
    道，伊是在8 月15日拿去給被告簽的，當時許先生在他的辦
    公室裡面，被告拿申請書進去給許先生看，許先生說可以，
    被告才簽的，伊沒有跟著被告一起進去許先生的辦公室。上
    電視銷售的時間，伊不確定，但確定有上電視。拿申請單給
    被告簽的當天，還有簽價格變更同意書。申請單上有註記價
    格有變動，是價格變更同意書簽回來之後，給主管看時才註
    記的。原告有可能答應簽一般約，但是可以上電視廣告，但
    是很少，此種情形只有店長、協理、董事長才可以決定，業
    務員沒有權利。8 月15日當天簽的時候，只有伊一個人去。
    戊○○沒有跟伊一起去，大樓有監視器可以證明。戊○○在
    簽完專任約之後就沒有再處理本件，因為那時她已經準備要
    離職了等語，另證人戊○○則係證稱：本件是由伊承辦，承
    辦流程是原告接到電話，有客戶詢問電視賣屋的事情，店長
    給伊一個電話，叫伊回電許先生，伊打電話給許先生，聯絡
    時間去拜訪，許先生說有1 間房子要賣，伊就帶著一般約的
    委任書去跟許先生簽約，許先生對於電視賣屋很有興趣，就
    一直問伊如何進行，伊就盡所知告訴許先生，而且有告訴許
    先生要有攝影師，公司剪接的程序，所以公司有一定的成本
    ，必須用專任約才能進行，但許先生就一直希望可不可以不
    要用專任約就可以電視售屋，因為許先生跟其他同業有一般
    約，伊就說伊要回去請示主管，中間伊跟許先生電話聯絡很
    多次，第2 次伊再去拜訪許先生時，就是要討論電視售屋的
    事情，因為電視售屋一定要專任約，專任約比較不容易簽到
    ，所以伊請伊的主管高先生跟伊一起去向許先生說明，有帶
    專任約的委託書。經過一個程序的說明之後，許先生就請被
    告進來，許先生叫被告簽名，因為那間房子是被告的名字，
    被告辦公室在外面，之前簽一般約的時候也是這樣，由許先
    生叫被告進來簽名。被告簽完名之後，我們有再聊了一下，
    然後就離開了。伊一共去了2 次，後來伊就沒有再參與了，
    因為伊就已經不想做了。上開所稱經過一個程序的說明，是
    伊等公司拍廣告有一個彩色ＤＭ，內容就是用來向客戶說明
    製作成本，伊等有拿ＤＭ給許先生看，伊等還有向許先生說
    明因為電視收看的人比較多，可能可以比較快銷售出去，許
    先生聽了很高興，所以就同意跟伊等簽專任約，許先生說還
    有一般約，但沒有告訴伊等是哪一家，伊等跟許先生說沒有
    關係。向許先生或被告說明專任約與一般約的不同都是丙○
    ○解釋的，因為丙○○做的時間比伊長，所以由伊負責向客
    戶解釋。被告是她先生丁○○叫進來簽名的，在她先生叫她
    進來之前，伊等已經跟許先生談了很久，許先生現在改說他
    不知道為何會簽這份專任約，伊等也覺得很莫名其妙，因為
    當時大家都在場，而且是講好了才簽，當時被告也沒有反對
    的意思，而且是許先生叫她簽她才簽的，並不是伊等叫她簽
    她才簽。當時被告是蹲在許先生旁邊簽，許先生還特地讓位
    給被告坐著簽名，而且專任約是很大一張，標題也載明是專
    任約，所以被告知道簽的是專任約。丙○○跟許先生解釋時
    只有伊等3 個人在場，後來要簽名的時候，才由許先生叫被
    告進來簽名。許先生叫被告進來簽名時，沒有印象有無向被
    告說明為何要簽名，應該是沒有。因為這間房子的事情從頭
    到尾都是許先生在與伊等聯繫，所以伊等的聯絡對象也都是
    許先生，許先生讓伊覺得他可以全權決定。事實上兩次簽約
    不管是一般約或是專任約，都是先跟許先生談好之後，再由
    許先生叫被告進來簽名，被告就進來簽名，伊等和被告之間
    幾乎沒有交集。在本次訴訟要傳伊來之前，許先生打了好幾
    次電話給伊，跟伊說他跟他太太鬧離婚，因為他太太亂簽名
    ，伊就跟許先生說，都是你叫她簽的你還罵她。被告及許先
    生所稱沒有要與原告簽立專任約的意思，是被詐欺或出於錯
    誤所為，那是不可能的。因為除了要簽的時候文件都有給他
    們看以外，之前也有做過相當的溝通，除了用電話之外，還
    有當面，就是簽專任約的那天。簽專任約當天，主要是丙○
    ○與許先生他們接洽、討論、溝通，因為伊還在學習，且當
    時伊並沒有很用心的介入，因為當時伊已經想離職了，這個
    案子等於是由丙○○接下來繼續處理，所以主要都是丙○○
    在跟對方談。至於丙○○跟對方談的內容，伊沒有很仔細在
    聽，伊只是在旁邊坐著，並沒有很進入狀況。關於專業的部
    分伊沒有很清楚，所以都是由丙○○負責，但是伊有跟許先
    生聊天，許先生他們後來會跟原告簽專任約，就是因為想要
    電視賣屋，因為許先生就是看到電視賣屋的廣告，才打電話
    跟伊等聯絡，且期間許先生也一直在詢問電視賣屋的事情。
    簽訂本件一般約之前，伊知道其與專任約效力的不同，簽專
    任約時，丙○○有無明確向許先生說明專任約的效力這伊不
    清楚。專任約是丙○○拿給被告簽的，丙○○拿給被告簽的
    時候，專任約內容是空白還是已經預填，伊不記得了。簽完
    後很快伊等就離開，離開時有留1 份專任約給被告。伊上述
    稱跟許先生說已經跟同業簽一般約，再簽專任約也沒有關係
    ，是因為許先生有說跟同業有簽一般約，快到期了，所以丙
    ○○有跟許先生說，那專任約的時間往後延，就從一般約到
    期之後開始，所以伊才會跟他說沒有關係。變更價錢那次伊
    沒有去，也不知道有變動價錢的事情。在簽專任約之前，有
    無變動價錢，伊不記得了等語，互核其二人所證述之內容，
    就系爭專任委託銷售契約書之簽署過程及其細節，所述大致
    相符，且合於情理，再參以證人丙○○、戊○○雖係現仍受
    僱於原告或曾受僱於原告之人，惟衡諸渠等二人與原告間之
    利害關係，自無甘冒偽證罪處罰之風險而故為不利被告證詞
    之理？更何況渠等2 人上揭所為證述內容，乃係經本院採行
    隔離訊問調查之結果，自堪認應係與事實相符，否則渠等2
    人所為簽署過程之證述豈會如此一致，益徵所述應係事實之
    經過無誤。至被告雖有提出證人戊○○、丙○○與證人丁○
    ○間之電話錄音內容為據，抗辯證人戊○○、丙○○上揭所
    為證述內容不可採云云。然經本院細繹上開電話錄音譯文全
    部內容，其中證人戊○○就系爭專任委託銷售契約書之簽署
    過程所述係與其當庭所為證述內容大致相符，並無被告所指
    稱不一致之情形，另被告其餘抗辯則皆係屬斷章取義之說法
    ，均無足取。至證人丙○○與證人丁○○間之對話內容，亦
    不過是雙方間為試圖和解所進行之談判與磋商，難認即為事
    實，均不足為證人戊○○、丙○○當庭所述係屬虛偽之佐證
    。是被告以此抗辯證人戊○○、丙○○所述不足採云云，亦
    屬無由。反觀由證人戊○○於與證人丁○○對話過程，一再
    表示：「我們... 我們... 後來變專任約，因為有一次高先
    生跟我去的時候啊... 啊講一講的話... 就是說因為你要放
    棄的是廣告有沒有.. 所 以你就要做成... 嘿... 你就要用
    專任約公司才會花這個成本，因為攝影啊... 這方面的....
    有沒有。他這個東西是沒有造假的.... 就 是剛好人在....
    你太太簽的那個也是專任約ㄝ。因為我在旁邊盯對不對..好
    .. 那 高先生跟你講喔... 因為他有.. 他 有強調這樣...
    所以我才會再拿那個專任約的文件出來簽... 啊那... 確實
    你太太也是在那邊有簽.. 啊 那邊我就是第一次帶高先生過
    去嘛。辦公室簽的那個就是專任約... 第一次我一個人去跟
    你簽的是一般約嘛。這一點我可以很確認就是說... 他...
    我們是講好喔.. 以 後.. 然 後呢.. 你 進來.. 我 讓位子
    .. 我 讓到你另外坐的3 個人的位子... 然後... 高先生一
    過來.... 那 你太太才坐在那單人的椅子的上面..... 那可
    是他還是坐在高先生旁邊.. 反 正你就還是坐在那主人椅..
    .. 我 們四個人都在場耶... 所以是怎麼簽出來的... 你想
    搞清楚。就是我跟你講的這樣子啦... 沒有錯啦... 沒有沒
    有其他什麼到外地，一直都在你辦公室然後坐再那個地方簽
    的啦。因為我們如果要請攝影師去拍... 還有電視照拍...
    有沒有.. 那 時候是我... 很高的成本嘛... 那用專任約的
    話.. 公 司.. 公 司就是規定要這樣才能... 才能拍攝就對
    了啦... 要有專任約才能拍... 所以... 所以後來才能拿專
    任約出來啊。那這個事情喔... 可能就是下次簽的時候...
    填寫字誰簽.... 記 得要多看一次這樣子啦.. 因 為我們當
    初是.. 我.. 我在旁邊看是說..... 我們講好了... 啊你們
    也同意了... 啊直接叫你太太近來簽這樣子。那就是因為說
    ... 你有同意了... 所以我們才拿約出來簽..... 然後你太
    太才會... 才會說那好... 這樣... 我想你太太好像沒有看
    ... 因為你叫她簽。」等情，益見渠等2 人前揭所述應足採
    信。
  (2)被告雖又另舉證人丁○○為證，且經訊問證人丁○○，其乃
    證稱：是伊先打電話到原告公司，說伊有房子要委託銷售，
    後來第一次來伊辦公室的人就是郭小姐，當時伊有跟她表明
    伊有跟其他同業簽一般約，郭小姐表示希望簽專任約，伊說
    不可能，因為伊瞭解專任約的效力，第一次並沒有簽成任何
    契約，第二次郭小姐來，伊就同意簽一般約，詳細時間不記
    得，應該就是一般約上的日期。後來高先生和郭小姐說伊底
    價開得太高，希望修改底價，伊就同意了，修改底價時間也
    就是同意書所載的時間。修改底價之後，因為伊有朋友要買
    ，所以伊就通知各個房屋仲介公司表示不用再賣了，此時高
    先生跟伊說，伊跟他們公司簽的是專任約，伊才知道有專任
    約。修改底價前高先生是否有去過伊的辦公室？去過幾次？
    談什麼事情？伊不記得。修改底價時的地點是在伊的董事長
    辦公室，有高先生、郭小姐及伊在場，後來伊打電話給伊太
    太，請她進來，伊太太沒有進來，所以後來是郭小姐拿修改
    底價同意書出去給她簽的。伊沒有同意與原告簽署專任約，
    會打電話去原告公司，是因為對電視售屋有興趣，是部分原
    因。洽談過程中伊沒有一直問電視售屋的事情，因為房子賣
    了一年多賣不出去，所以聽朋友建議，多找幾家賣，因為每
    家的銷售方式都不同，所以反正是簽一般約，就都沒有關係
    。伊知道原告公司與其他仲介最大不同就是原告公司有電視
    售屋，這應該也是伊找原告公司銷售的部分原因。伊不知道
    伊的房子有上電視銷售，伊有同意上電視銷售，是在簽一般
    約的時候同意的。伊是跟郭小姐及高先生用口頭表示同意的
    ，因為伊堅持要用一般約，而原告公司又認為伊的物件有投
    資的價值，所以就同意用一般約但是可以上電視廣告，當時
    應該沒有簽署書面。但是後來他們有傳真一張外景拍攝申請
    單給伊，他們要拍攝前有跟伊說，伊有同意，伊有交代伊太
    太可以簽名，伊太太簽名之前，伊沒有看過這張外景拍攝申
    請單，所以伊也不知道上面勾的是專任約。簽一般約的時候
    ，是由伊與高先生他們講好之後，再叫伊太太進來簽名，但
    價錢變動的時候不一樣。那天是郭小姐拿出去給伊太太簽的
    。高先生並沒有跟著出去。伊從頭到尾沒有跟高先生他們討
    論過簽專任約的事情，絕對沒有，有跟他們提過跟其他家簽
    一般約的時間，因為他們一直要求伊簽專任約，所以伊才提
    到這些時間點，在這段期間內是不可能簽專任約的云云，然
    證人丁○○既係被告之夫，且本件所涉房地實為證人丁○○
    所購入而登記被告名下，顯具有重大利害關係，其所為證詞
    衡情自難免偏頗，倘無其他證據可供佐證下，已難遽認屬實
    。更遑論其所為證述內容，係與本院隔離訊問證人丙○○、
    戊○○之結果大相逕庭，而證人丙○○、戊○○所為證述係
    屬可採乙節，復已如前述，是本院因認證人丁○○上揭所為
    附和被告之證詞，在無其他可資佐證之證據證明下，仍尚不
    足據為有利被告之認定。
  (三)綜上，證人丁○○所為之證述，既尚不足據為有利被告之認
    定，而依證人戊○○、丙○○所為證言，系爭專任委託銷售
    契約書之簽署，又係經被告之同意後所為，自難認原告有何
    故意之詐欺行為，令被告陷於錯誤，並因錯誤而為該意思表
    示者。依此，被告既無法舉證以明究受有原告何種詐欺行為
    ，令其因錯誤而為該意思表示，按諸上開判例意旨，自難認
    被告已盡其舉證之責任，則依舉證責任分配原則，即應認被
    告此部主張要屬無據。從而，被告抗辯系爭專任委託銷售契
    約書係因被原告詐欺所為，依民法第92條規定，得撤銷意思
    表示云云，亦無理由。
六、關於「原告所請求之違約金是否過高？」部分：
  (一)承前所述，被告抗辯系爭專任委託銷售契約書係因錯誤或被
    詐欺所為云云，既均不可採，則被告據以撤銷其簽署系爭專
    任委託銷售契約書之意思表示云云，即亦屬無據。依此，原
    告自得依系爭專任委託銷售契約書之約定而為主張。又依兩
    造間所簽訂之系爭專任委託銷售契約書第4 條第5 項約定「
    專任委託之遵守：甲方如有下列情形之一者，視為乙方已完
    成居間仲介之義務，甲方必須全額一次給付服務報酬予乙方
    。‧‧‧‧（二）在委託銷售期間內，甲方自行出售或由第
    三人居間仲介成交者，給付乙方委託總價額之4 ％。‧‧‧
    ‧（四）在委託銷售期間內，因甲方之事由而片面終止委託
    關係者，給付乙方委託總價額之2 ％；但在片面終止後三個
    月內，若與甲方成交之買方係乙方於委託期間內曾仲介之買
    方且查證屬實者，則必須再給付乙方委託總價額2 ％。」（
    見本院卷第141 頁）。而對於上開契約第4 條第5 項第2 款
    、第4 款乃係就違約金之約定，且係屬損害賠償總額預定性
    質乙節，復為兩造所不爭執（見本院卷第86、87頁），則本
    件原告可否請求違約金，即端視被告有無違反上開約定之情
    形而定。查原告主張被告於委託銷售期間內，違反系爭契約
    書第4 條第5 項第2 款之約定，使系爭房地經由第三人居間
    仲介成交之事實，業經本院依原告聲請向玉山銀行板橋分行
    調取該買受人乙○○辦理貸款供擔保之不動產買賣契約書影
    本1 份附卷（見本院卷第57頁至第62頁）查明屬實，且被告
    對於上開買賣契約書之真正亦不爭執，並自認系爭房地確實
    已於96年10月4 日，經由第三人即永慶房屋以總價額2377萬
    元仲介成交予買受人乙○○，被告並因此支付第三人永慶房
    屋居間報酬950,800 元等語在卷（見本院卷第87頁、第167
    頁），堪認原告主張被告有於委託銷售期間內，由第三人居
    間仲介成交之事實，應屬真實，則原告主張依系爭專任委託
    銷售契約書第4 條第5 項第2 款規定，得請求違約金等語，
    自亦屬有據。
  (二)按當事人約定契約不履行之違約金過高者，法院固得以職權
    減至相當之數額，惟是否相當，仍須依一般客觀事實、社會
    經濟狀況、當事人所受損害情形，及就債務人若能如期履行
    債務時，債權人所得享受之一切利益為衡量之標準（最高法
    院85年度台上字第1047號判決意旨參照）。原告主張依系爭
    專任委託銷售契約書第4 條第5 項第2 款約定被告應給付委
    託總價額4 ％作為違約金云云，被告則辯稱：違約金過高，
    應予酌減。經查：
  (1)依系爭專任委託銷售契約書第8 條之約定「本房地買賣成交
    ，甲方同意給付乙方成交總額之4 ％為服務報酬，‧‧‧‧
    」（見本院卷第142 頁），可徵本件如原告於委託銷售期間
    內，順利仲介完成系爭房地之買賣交易時，原告可得之仲介
    服務報酬為成交總額之4 ％，然本件系爭房地若順利經由原
    告仲介成交，被告日後所負之義務至少尚包括簽立書面契約
    、過戶、繳稅、點交房屋、交付價金期款及尾款等事項，而
    上開事項按諸現今社會之一般交易習慣，係屬仍在原告仲介
    服務範疇之列，亦即原告必須協助買賣雙方踐行上開程序後
    ，方能謂其得依約享有請求被告給付上揭報酬之權利。而今
    原告至多僅進行至代為廣告找尋買主階段，且尚未有適合之
    買主出現，其後之議價、簽立書面契約、過戶、繳稅、點交
    房屋、交付價金期款及尾款等階段均未實施，其本需花費之
    人事成本、勞力、時間及費用均因之大大減省，惟原告卻要
    求被告應依系爭契約書第4 條第5 項第2 款約定，給付按委
    託總價額4 ％計算之違約金，等同甚或超過原告若完成上述
    工作所可獲得之服務報酬，顯然有違公平原則，堪認該約定
    之內容係屬過高，此觀系爭契約書第4 條第5 項第4 款約定
    ，於委託銷售期間內，因甲方之事由而片面終止委託關係者
    ，甲方亦僅需支付乙方委託總價額2 ％計算之違約金乙節並
    可得知。是被告辯稱原告請求之違約金過高，應予酌減等語
    ，即非無據。
  (2)又原告雖主張因被告違約所受之損害金額，至少包括託播費
    用之損失44萬元及人事管銷支出損失10萬元云云（見本院卷
    第90頁）。惟查，經審酌依證人戊○○、丙○○所言，兩造
    間就系爭房地本係簽訂一般委託銷售契約書（見本院卷第26
    頁），嗣係為達得以利用電視廣告之銷售目的，始經被告同
    意簽立系爭專任委託銷售契約書，蓋依原告規定，如需上電
    視廣告銷售，則需簽立專任委託銷售契約書，以保障原告因
    拍攝電視廣告託播所增加之成本支出（見本院卷第118 頁、
    第126頁）。是以原告所提供與被告簽立之契約書種類雖有2
    種，一為一般委託銷售契約書，另一為專任委託銷售契約書
    ，然其中最大差別，則係在於簽立專任委託銷售契約書後，
    原告始願意以拍攝電視廣告方式進行銷售，且依證人丙○○
    所述，原告亦確實有就系爭房地拍攝電視廣告上電視銷售（
    見本院卷第125頁）。因此，就原告而言，其因被告簽署系
    爭專任委託銷售契約書所增加之成本支出應僅為該電視廣告
    之拍攝及託播費用而已。至於其他因受託銷售系爭房地所付
    出之人事管銷費用等，因兩造間本已有簽立所謂之一般委託
    銷售契約書，而依該一般委託銷售契約書約定，除被告與原
    告所居間仲介之買方訂定不動產買賣契約書之同時，被告應
    支付成交總價額4％予原告作為服務報酬外，其餘情形被告
    則均毋須支付原告任何費用或報酬，故堪認有關人事管銷費
    用等之支出，應係屬原告與被告簽訂一般委託銷售契約書時
    所同意承擔之成本風險，自不得轉而再向被告有所要求。易
    言之，本件除電視廣告之拍攝暨託播費用外，原告因受託銷
    售系爭房地所付出之其他人事管銷費用等成本，均應係屬原
    告與被告簽訂一般委託銷售契約書時所應承擔之風險，並不
    在原告得主張因被告違反專任約所受損害之列，自應予以剔
    除。
  (3)至原告主張電視廣告託播費用之損失為44萬元，包括製作費
    用4萬元及2分鐘託播每月費用16萬元，託播期間2.5個月（
    96年8月24日起至96年11月15日止），計為40萬元，以上合
    計44萬元之事實，業據提出載明上檔日期為8月24日之外景
    拍攝申請單暨託播頻道臺北電視台廣告業務部之型錄月刊各
    1份為證，而被告對於原告前開所提出之證據資料及所主張
    之託播費用損害數額又始終未曾加以爭執，依法應視同自認
    ，則原告此一損害數額之主張，自堪信為真實。
  (4)綜合上情，本院茲依一般客觀事實，社會經濟狀況，並參酌
    被告所可能受有之損害至少應有44萬元，以及兩造間就被告
    如於委託銷售期間內，片面終止委託關係時，所為之違約金
    約定內容，認原告主張以委託總價額4 ％作為違約罰應予酌
    減，應以委託總價額2 ％為適當，因本件被告之委託總價額
    已變更為2500萬元，故原告得請求之金額為50萬元（計算式
    ：2500萬元×2 ％=50 萬元）。
七、從而，原告本於系爭專任委託銷售契約書第4 條第5 項第2
    款規定之法律關係，請求被告給付50萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即97年2 月6 日（見本院卷第8 頁）起至清償日止
    ，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分
    之請求，即無憑據，應予駁回。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一論述，附此敘明。
九、本件原告勝訴部分，係屬所命給付之金額未逾50萬元之判決
    ，應依職權宣告假執行，惟被告陳明願供擔保，請准宣告免
    為假執行，於法亦無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至
    原告其餘假執行之聲請，因該部分之訴業經駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
十、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389條第1項第5款、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
