【裁判字號】    97,簡上,1012
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡上字第1012號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院民國97年11月
26日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度撤緩偵字第14
1 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○涉犯違反著作權法之犯行，
    經本院第一審依簡易程序以97年度簡字第5589號簡易判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日；嗣因被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合
    議庭於民國97年11月26日以97年度簡上字第1012號將原判決
    撤銷，另判處以被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日。又本院97年度簡上字第1012號之第二審判決，
    既屬簡易程序之終審判決，依前揭說明，自屬不得上訴之案
    件，於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定，
    是上訴人於97年12月10日猶對本院所為之第二審確定判決聲
    明不服而提起上訴，其上訴程序自不合法，爰依法裁定駁回
    其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
