【裁判字號】    97,簡,10241
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之樸克牌肆副、賭資新臺幣參仟捌佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之餐廳內賭博
    財物，核其3人所為，均係犯刑法第266條第1 項前段之賭博
    罪。爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助
    長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告3 人犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之樸克
    牌4副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣3,810元，則
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29771號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣中和市○○路519號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路○段131巷34
                           號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○路○段195號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
 一、乙○○、葉俊毅與甲○○各基於賭博之犯意，於民國97年10
     月7日20時35分許，在臺北縣中和市○○路237號一元堂美食
     茶館之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，並以俗稱「13支
     」之方式賭博財物，3注全贏者（俗稱打槍）得向輸家收新
     臺幣（下同）50元。嗣於同日20時35分許，為警在上址查獲
     ，並扣得當場賭博之器具撲克牌4副及賭資共3810元。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業經被告乙○○、葉俊毅與甲○○等3人坦承不
     諱，並有照片2張及扣案賭撲克牌4副及賭資3810元可資佐證
     ，核與被告等之自白相符，其犯嫌洵堪認定。
 二、核被告乙○○、葉俊毅與甲○○所為，均係犯刑法第266條
     第1項普通賭博罪嫌。另如犯罪事實欄所載之賭具及賭資等
     扣案物，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
