【裁判字號】    97,交聲,2846
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2846號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年10月6 日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年8 月4
    日下午1 時22分，騎乘車牌號碼KIN-737 號重型機車，行經
    臺北縣中和市○○路169 巷，因有機器腳踏車，不在規定車
    道行駛之違規，為臺北縣政府警察局中和分局交通分隊逕行
    舉發，並依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，填
    製北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），異議人於應到案日期前之同年8
    月15日提出陳述，原處分機關以違規事實明確，於同年10月
    6 日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書處以罰鍰新臺幣
    （下同）600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，
    記違規點數1 點，前開裁決書於同年10月13日送達至異議人
    位於臺北縣蘆洲市○○路79號4 樓住所，由異議人親自簽收
    ，有前述舉發通知單、裁決書、送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨：舉發單所載違規之日伊並未至所載之違規地
    點中和，該違規車輛並非伊之車輛等語。
三、經查，證人即舉發本件違規事件之員警白旭正於本院訊問時
    證稱：97年8 月4 日，伊在臺北縣中和市○○路169 巷見有
    機車不在規定車道行駛之違規事件，便將該違規車輛拍照後
    舉發。依舉發照片所示，騎乘該違規車輛者為1 名男子等語
    明確（見本院97年12月9 日訊問筆錄），佐以卷附之舉發照
    片，騎乘車牌號碼KIN-737 號重型機車違規之人確為一年輕
    身材壯碩之男性，與本件異議人即車牌號碼KIN-737 號機車
    車主甲○為30餘歲之女子（參卷附機車車籍資料、甲○之個
    人基本資料）顯然不同，則本件違規行為人顯非異議人一情
    ，堪以認定。再者，異議人所有之車牌號碼KIN-737 號機車
    之車牌下方掛有一「玟印輪業」之檔泥板（見異議人所提出
    之佐證照片），且依異議人於本院訊問所述：伊於91年間購
    入前開機車時，機車車牌下方即掛有如伊於97年10月間所拍
    攝之佐證照片上之「玟印輪業」檔泥板等語（見本院97年12
    月9 日訊問筆錄），而該車自異議人於91年間購入後至其於
    97年10月間拍攝照片時相隔6 、7 年，該懸掛於車牌下方之
    檔泥板衡情當因年久而有脫落之情形，亦與異議人所提出佐
    證照片所示前開檔泥板業已脫落大半之情相符，可徵異議人
    前開所述情節當屬信實，異議人所有車牌號碼KIN-737 號重
    型機車車牌下確有懸掛檔泥板。而比對異議人所有機車車牌
    下方懸掛檔泥板一節，與舉發照片所拍攝違規機車車牌下方
    並未懸掛任何物件之情不符，則該違規機車是否確為異議人
    所有之機車，不無可疑。而懸掛非原車配置之車牌之事亦有
    所聞，佐以證人白旭正於本院訊問時證述：依伊經驗，曾遇
    到懸掛偽造車牌之情形，且懸掛偽造車牌之車輛，多與所偽
    造車牌原配置之車輛廠牌、車型、顏色相同，如此較不易為
    警識破等語（見本院97年12月9 日訊問筆錄），故雖本件違
    規機車與異議人所有之車牌號碼KIN-737 號機車車型、顏色
    均同為光陽廠牌、黑色機車，然因舉發照片所攝違規機車與
    異議人所有機車有前開懸掛檔泥板有無之差別，自有合理懷
    疑該違規機車恐係懸掛偽造車牌。綜前所述，本件違規之行
    為人顯非異議人，而違規車輛亦恐有懸掛偽造異議人所有車
    牌之情，於無法確實證明本件違規之行為人及違規車輛係異
    議人所有機車之情況下，應為有利於異議人之認定，而認本
    件違規事件非異議人所為。
四、本件難認異議人有原處分機關所指之違規行為，而原處分機
    關未詳查上情，遽依舉發機關臺北縣政府警察局之逕行舉發
    ，爰引道路交通管理處罰條例第45條第13款及道路交通管理
    事件統一裁罰基準表，裁處罰鍰600 元，並記違規點數1 點
    ，容有未合。是以，異議人本件異議為有理由，自應由本院
    撤銷原處分，而另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
