【裁判字號】    97,簡,8047
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第22917 號）及移送併辦（臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第22572 號、第22653 號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○已預見將金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供他人使用，可能幫助他人犯詐欺取財或其他財產犯罪，仍
    不違反其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年4 、5 月間某日，在彰化火車站附近某處，將其於中華郵
    政股份有限公司梧棲郵局所申請開立帳號00000000000000號
    帳戶及楊婉如在潭子郵局所申請開立帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物（楊婉如涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌部分，另由檢察官提起公訴），以新臺幣（下同）8000
    元之代價，交付與真實姓名年籍均不詳自稱「李先生」之成
    年男子使用。嗣不明人士取得上開帳戶後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年5 月19
    日15時30分許，撥打電話予丙○○詐稱：先前網路購物扣款
    有誤，須由郵局人員聯繫處理云云，另1 男子隨即撥打電話
    自稱為郵局人員，要求丙○○至自動櫃員機依指示操作更正
    云云，該名男子復於同年月23日18時許撥打電話要求丙○○
    儘速處理云云，致丙○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於
    同年月23日21時17分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段與白砂
    路口某超商內之自動櫃員機，以轉帳方式匯款1 萬4011元至
    楊婉如之上開潭子郵局帳戶，旋遭不明人士提領一空；(二)於
    97年5 月23日18時15分，撥打電話予丁○○詐稱：先前網路
    購物轉帳疏失，將每月自帳戶內扣款，須依指示至自動櫃員
    機操作更正云云，致丁○○陷於錯誤，依不明人士指示，於
    同日18時50分許，在基隆市大武崙工業區○○街28之1 號前
    之郵局自動櫃員機，以轉帳方式匯款2 萬9987元至戊○○之
    上開梧棲郵局帳戶，旋遭不明人士提領一空；(三)於97年5 月
    23日18時25分許，撥打電話予乙○○詐稱：先前網路購物誤
    啟動自動扣款功能，將每月自動扣款，須依指示至自動櫃員
    機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，依不明人士指示，於
    同日19時16分許，在臺北縣新莊市○○路421 號兆豐銀行之
    自動櫃員機，以轉帳方式匯款2 萬9987元（聲請簡易判決處
    刑書誤載為3 萬元）至戊○○之上開梧棲郵局帳戶，旋遭不
    明人士提領一空；(四)於97年5 月23日19時30分，撥打電話予
    己○○詐稱：其兒子李紘聿網路購物之帳戶設定錯誤，須至
    提款機辦理退款云云，致己○○陷於錯誤，於同日晚間在宜
    蘭縣羅東鎮○○街83號之合作金庫商業銀行自動櫃員機，以
    轉帳方式將2 筆2 萬9986元分別匯入戊○○之上開梧棲郵局
    帳戶及楊婉如之上開潭子郵局帳戶，旋均遭不明人士提領一
    空；(五)於97年5 月23日19時45分許，撥打電話予甲○○詐稱
    ：先前網路購物之設定有誤，將造成每月固定扣款，須依指
    示至自動櫃員機操作更正云云，致甲○○陷於錯誤，依不明
    人士指示，於同日20時36分許，在臺北市○○○路○ 段某處
    之合作金庫商業銀行自動櫃員機，以轉帳方式匯款6175元至
    楊婉如之上開潭子郵局帳戶，旋遭不明人士提領一空。
二、證據：
(一)、被告戊○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人丙○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○於警詢時
    之指述。
(三)、被害人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所提供之自動櫃員
    機交易明細表各1 紙及被害人己○○所提供之存摺影本2 紙
    。
(四)、上開梧棲郵局帳戶及潭子郵局帳戶之開戶基本資料及客戶歷
    史交易清單各1 份。
(五)、被告戊○○雖辯稱：伊係因向地下錢莊借款1 萬元，對方要
    求提供帳戶作抵押，且先扣2000元利息，伊始於97年4 、5
    月間在彰化火車站附近某處交付上開2 帳戶之存摺、提款卡
    及密碼與不明人士云云。惟按一般商業交易常情，所謂可供
    擔保之物品，通常與所欲擔保之債權債務關係近乎相當，且
    具有即時變現、便於流通之性質，例如：土地、有價證券等
    是，如此方能使擔保物權人於行使權利時獲得一定程度之受
    償及保障。而被告於交付上開2 帳戶時，帳戶內餘額僅45元
    及144 元乙節，有上開2 帳戶之客戶歷史交易清單各1 份為
    憑（見中縣清警偵字第0970028656號刑案偵查卷宗第41頁、
    第42頁），足認上開帳戶內之存款甚微，依一般社會通念，
    實不具擔保1 萬元借款之價值，是以被告辯稱地下錢莊要求
    伊提供帳戶供擔保云云，實與常情相違；況果若被告確有積
    欠地下錢莊借款，則地下錢莊在尚未受清償前，理應會主動
    與被告聯繫，豈料被告所提供之地下錢莊成員行動電話號碼
    竟屢撥不通（見上開刑案偵查卷宗第3 頁），實亦與一般地
    下錢莊之行徑未合而令人難以置信。是以被告所辯顯係臨訟
    卸責之詞，被告應係蓄意將上開2 帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付不明人士，供作人頭帳戶使用無疑。
(六)、末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士取得作為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查本
    件被告年滿30歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，並非年幼無知或與世隔絕而無常識之人，對上情自不得諉
    為不知，被告亦於警詢時及偵查中供稱：伊知悉詐騙集團會
    收購人頭帳戶犯罪，若將帳戶交給他人可能供作不法使用而
    觸法，但伊急需錢，所以還是交付與不明人士等語（見臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度偵字第22653 號偵查卷宗所附97
    年10月9 日訊問筆錄、中縣清警偵字第0970028656號刑案偵
    查卷宗第4 頁），惟被告竟將具私密性、專屬性之上開2 帳
    戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外
    得以上開2 帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係
    因向地下錢莊借款而交付上開2 帳戶供擔保，亦足堪認定被
    告在主觀上確已預見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯
    詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明
    被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告交付
    上開帳戶資料時有幫助詐欺取財之不確定故意無疑。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付上開2 帳戶之存摺、提款卡（含
    提款密碼）供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開2 帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被
    害人匯款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，
    便於隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提
    供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行
    為同時交付上開2 帳戶供不明人士使用而資以助力，使不明
    人士利用上開2 帳戶分別詐騙上開5 位被害人之財物，而犯
    5 個幫助詐欺取財罪，侵害5 人之財產法益，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之幫助詐欺罪處
    斷（幫助詐欺被害人己○○之部分）。聲請簡易判決處刑意
    旨雖未論及犯罪事實欄(一)、(二)、(四)、(五)之事實，惟此部分犯
    罪事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即犯罪事實欄(三)
    之事實），有想像競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送本院併辦（97年度偵字第22572
    號、第22653 號），依審判不可分之原則，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而
    為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），惟交付上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人遭詐騙後匯款金額
    非微，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
