【裁判字號】    97,聲,2833
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2833號
抗  告  人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因97年度聲字第2833號確定訴訟費
用額事件，抗告人對本院於中華民國97年12月17日所為裁定提起
抗告。查本件應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，
茲限抗告人於本裁定送達五日內補繳，逾期不補繳，即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
