【裁判字號】    97,聲,5866
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第一
０八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾肆點伍壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第三三六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定在案。扣案之白色晶體一包（驗前毛重三十
    五‧三一公克，鑑驗使用０‧０七公克），經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有內政部警政署刑事警察局九十六年七月十八日刑鑑字第
    ０九六０一０一二一七號鑑定書一件在卷可資佐證，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文（查刑法雖業於民國九十五年七月一日修
    正施行，惟刑法第四十條有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，修正後之規定僅係將條項由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊法之適用，
    而應逕適用修正後之規定，附此敘明）；又甲基安非他命業
    經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，
    並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而第二級毒品依同
    法第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項及第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，為警於九十四年一月十二日查扣之白色晶體一包，經
    送內政部警政署刑事警察局檢驗結果確含有甲基安非他命成
    分，驗前毛重三十五．三一公克（包裝塑膠袋重０．七三公
    克），因鑑驗使用０‧０七公克，驗餘淨重三十四‧五一公
    克，有該局九十六年七月十八日刑鑑字第０九六０一０一二
    一七號鑑定書一紙在卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，
    是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，聲請人依
    法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
