【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第1097號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    704 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.11公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，此有法務部調查局鑑定書1 紙（附於臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度毒偵字第1034號卷第39頁）在卷可按，爰依
    法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於民國96年3 月2 日出具之調
    科壹字第09623016800 號鑑定書1 件（見臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度毒偵字第1034號偵查卷第39頁）在卷足憑。又
    被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第704 號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
