【裁判字號】    97,簡,10212
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2644號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之；被告一個交付帳戶行為，觸犯
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之二個幫助詐欺取財罪，
    應依想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2644號
     被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路6 號
                         （臺北縣板橋市戶政事務所）
                         居臺北縣板橋市○○街116 巷2弄9-2
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
     而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
     融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用，可能因
     此供不法詐欺集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提
     領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟
     於民國97年1 月17日前之年初某日，在臺北縣板橋市之民生
     公園內，因友人虞台星（另簽分偵辦）要求提供帳戶，聲稱
     因此可借貸丙○○新臺幣（下同）20、30萬元作為創業基金
     ，丙○○即基於幫助他人詐欺取財之未必故意，將其所有之
     在板信商業銀行中正分行申請開立帳號0000000000000000號
     帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予虞台星，供該所屬詐欺
     集團使用。該集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
     絡，（一）由其中某不詳成員於民國97年1月14日下午5時21
     分許，撥打電話聯繫甲○○，佯係甲○○前於網路上購買光
     碟之簽單有問題，須至ATM 自動櫃員機操作按鍵為扣款程序
     之修改云云，致使甲○○陷於錯誤，依指示於稍後至ATM 自
     動櫃員機轉匯出8,668 元至上開丙○○之帳戶；（二）再由
     其中某不詳成員於同日晚間6 時30分許，撥打電話聯繫乙○
     ○，佯裝為MOMO購物台工作人員，稱乙○○前購買商品採用
     1次繳清方式，須至ATM自動櫃員機操作按鍵為解除之動作云
     云，致使乙○○陷於錯誤，依指示於同日晚間7時8分至ATM
     自動櫃員機轉匯出6,085 元至上開丙○○之帳戶後，旋為該
     詐欺集團成員提領殆盡。嗣甲○○、乙○○均發覺受騙，因
     而報警處理，經警方循線查明後，偵悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告丙○○於偵查中之供述；
 （二）被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述；
 （三）被告之板信商業銀行中正分行帳戶之基本資料及交易明細
       查詢表1 份；
 （四）被害人甲○○、乙○○出示之匯款至被告上開帳戶之存摺
       及ATM 自動櫃員機客戶交易明細表影本各1 紙等附卷可稽
       ，被告犯嫌足堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
     1 項之幫助詐欺罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行
     ，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨原略以：被
     告上開行為係涉犯刑法第339條之2不正利用付款設備詐欺及
     違反洗錢防制法罪嫌云云，惟刑法第339條之2所稱之不正方
     法，係指違反自動付款設備之設置目的，而與詐欺之方式相
     類似者而言，查詐欺集團成員係直接對被害人施用詐術，使
     其匯款至被告所開立之帳戶，並非使用違反自動付款設備設
     置目的之方法而取得財物，故被告所為顯與刑法第339條之2
     構成要件不符；惟上開部分與前揭聲請簡易判決處刑部分之
     犯行乃係同一行為之不同法律評價，爰不另為不起訴處分，
     併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                             檢察官    楊  承  翰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
