【裁判字號】    97,消債更,2020
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2020號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、補正聲請人正確之住居所地址。
二、補正代理人陳世杰律師之委任狀。
    理  由
一、按當事人書狀除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所。又訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。
    民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第69條第1 項前段分別
    定有明文。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，關
    於更生之程序準用之。次按聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其聲請狀所載住所地「台北
    縣永和市○○路200 之1 號」為台北縣永和市戶政事務所之
    所在地，顯非聲請人之實際住所地，有聲請人戶籍謄本影本
    附卷可參。另所提委任狀之委任人處為「陳世杰律師」之簽
    章、受任人處則為聲請人甲○○之簽章，顯然有誤，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
