【裁判字號】    97,交附民,307
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院中
華民國97年6 月30日第一審附帶民事訴訟判決（97年度交簡附民
字第136 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。蓋提起附
    帶民事訴訟，當以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，因此時
    並無刑事訴訟之存在，其所提附帶民事訴訟自非合法，法院
    當應判決駁回之；又因此如第一審辯論終結後提起上訴前所
    提起之附帶民事訴訟，原審法院依照上述法條之規定判決駁
    回原告之訴，雖刑事訴訟因上訴亦繫屬於第二審法院，但其
    不合法並不因其提起上訴而治癒，是基於先程序後實體之原
    則，第二審法院自應先審其起訴是否合法等程序事項，尚不
    得以簡化訴訟程或便民之由而認許其上訴，卻反置法律規定
    於不顧，而與程序正義有違，故第二審法院應就附帶民事訴
    訟部分駁回其上訴，不得為實體上審判（最高法院75年度台
    附字第59號判決意旨、臺灣高等法院96年法律座談會刑事類
    提案第35號研討意見意旨參照）。從而，如原審已依上開法
    律規定判決駁回原告不合法之起訴，原告復針對原審駁回之
    判決向法院管轄之第二審合議庭提起上訴，其上訴顯無理由
    ，依刑事訴訟法第490 條前段準用第368 條之規定，法院管
    轄之第二審合議庭即應以判決駁回之。
二、經查，被告甲○○因過失傷害案件，前經檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，嗣由本院交通法庭於民國97年6 月20日以97
    年度交簡字第2819號判處被告拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日在案。其後原告乙○○於上開刑事訴
    訟終結後之97年6 月24日具狀向本院提起附帶民事訴訟，然
    此時並無任何刑事上訴經提起，揆諸首揭法律規定與說明，
    其訴即非合法，原審逕以判決駁回之，於法自無不合，且不
    因嗣後刑事訟訴之上訴繫屬於第二審法院而治癒。原告仍執
    詞對於原審判決提起上訴，其上訴洵屬無據，本院管轄之第
    二審合議庭自應判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  交通法庭    審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。                          書記官  彭麗紅
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
