【裁判字號】    97,消債更,2141
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 5,100 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(14+1)
    ×34×10＝5,100。
二、請提出聲請人自協商成立後至毀諾前，所有還款之證明或轉
    帳之紀錄。
三、請提出聲請人配偶戴中岳近 2年國稅局綜合所得資料清單、
    財產歸屬資料清單及其目前每月可得收入之相關證明、紀錄
    。
四、聲請人及其配偶是否向保險公司投保保險，如是請說明承保
    之單位名稱，保單名稱並提出該等保險之保險單，及每期繳
    交保費之金額，若所投保之保單具有保單價質，請一併說明
    可質借之金額為何？
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
