【裁判字號】    97,交聲,3060
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        97年度交聲字第3060號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○原名邱莉椒.
上列異議人因不服原處分機關於民國96年4 月3 日所為北監自裁
字裁40-CS0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○所有8F-6723 號自用小客車於民國（
    下同）93年3 月24日15時50分許，停放在劃有紅色禁止臨時
    停車標線之台北縣汐止市○○○路上，為警當場拍照舉發，
    並經原處分機關於96年4 月3 日以北監自裁字裁40-CS00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰1200元乙情，並
    於同年4 月4 日依法送達異議人「台北縣中和市○○路151
    巷9 弄10之3 號」住所地址，並由異議人之同居人即其母陳
    月銖親自簽收，此有上開裁決書之送達證書影本乙份，在卷
    可稽，足堪認定。惟異議人逕遲至97年11月20日始具狀向原
    處分機關提起本件聲明異議，顯已逾20日之不變期間，是本
    件異議人之聲明異議，顯與法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
