【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書  記  官  江靜玲
補正裁定附表
一、按債權人人數預納郵務送達費共 3400元(340元/人)
二、配偶每月負擔子女學費及雜支之明細、支出憑證。
三、配偶96年所得資料清單收入為503814元，平均每月收入為
    41984元，與聲請人所述之每月僅30000元不同，原因為何？
    請提出配偶95年迄今之薪資入帳帳戶內頁或薪資單到院。
四、提出95.8.20至97.7.30之房屋租賃契約書。
五、原租賃之精工路租屋坪數、房屋間數；現租屋處之坪數及房
    間數。
六、說明裝設網路線之必要性？
七、提出薪資入帳之帳戶存摺內頁：95.1.1至96.6.14及97.8.1
    迄陳報日。
八、為何不居住戶籍地而需另租賃房屋居住？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
