【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費4,420元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？
3、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
   之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
   書必須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書（必須
   簽章）、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數
   證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。並應具
   體釋明其不可歸責事由之情形。
4、聲請人應提出95年1月起至聲請更生前，聲請人每月之收入證
   明影本及在職證明影本；並應再提出95、96年度聲請人、趙
   志謙、趙芋楨之薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費）、薪資收入期間、聲請人、趙志謙、趙芋楨
   之主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2年補
   摺日之數額）以及趙志謙、趙芋楨95、96年度之國稅局財產
   歸屬資料清單影本及綜合所得稅各類所得資料清單影本。
5、聲請人應陳報受扶養之親屬徐財生、徐溫碗妹是否有退休金
   ？ 是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或
   者其他津貼或補助？及可處分財產之財產明細。
6、聲請人應提出95、96、97年之房屋租賃契約書、每月租賃房
   屋支出10,000元證明文件。
7、聲請人應提出趙芋楨補習費每月5,000元、扶養趙芋楨、徐財
   生、徐溫碗妹每月共9,000元、膳食費支出每月10,000元、交
   通費支出每月1,500元、雜支支出每月1,500元之相關證明單
   據文件影本；並應釋明扶養趙芋楨每月5,000元、趙芋楨補習
   費每月5,000元是否有重複計算？且聲請人應再提出上列支出
   其具體、清楚、完整之計算方式及其支出明細項目到院。
8、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
   權新竹縣竹東地區農會信用部有擔保債權部分是否已經協商
   ？是否成立協議？如已經協商成立應提出協商成立證明書（
   須已簽章）及有擔保債務還款計劃及實際履行還款情形（並
   提出還款之證明文件）並應提出向新竹縣竹東地區農會信用
   部辦理抵押貸款100萬元的相關證明單據及文件影本。
9、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
