【裁判字號】    97,竹簡,1673
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1673號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)乙○○前於民國95年間，因犯詐欺案件，經臺
    灣臺南地方法院於95年8 月31日以95年度簡字第2213號判決
    判處有期徒刑3 月確定；復犯偽造文書案件，經同院於95年
    10月31日以95年度訴字第1388判決判處有期徒刑6 月確定。
    嗣因中華民國九十六年度罪犯減刑條例公布施行，經同院以
    96 年 度聲減字第253 號裁定，就上開2 案件分別減為有期
    徒刑1 月15日、3 月，並定應執行刑為有期徒刑4 月15日確
    定，甫於96年8 月16日縮刑期滿執行完畢。(二)詎其猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於97年9 月10日下午5 時35分
    許，進入位於嘉義縣民雄鄉○○路50號「燦坤3C民雄文化店
    」內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內價值為新臺幣（下
    同）19,999元之華碩牌電腦主機1 臺，得手後旋即跑出店外
    ，適經店長甲○○發現，會同店員蔡侒陸、邱廉恩2 人追出
    店外並將乙○○制伏後報警處理，始悉上情。案經甲○○訴
    由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見嘉義縣警察局民雄
    分局刑案偵查卷第3 至5 頁，臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    度偵字第6477號偵查卷第10至11頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（見嘉義縣警察局民雄分局刑
    案偵查卷第6 至8 頁）。
  (三)證人蔡侒陸、邱廉恩於警詢時之指述（見嘉義縣警察局民雄
    分局刑案偵查卷第9 至14頁）。
  (四)查證照片2 張（見嘉義縣警察局民雄分局刑案偵查卷第15頁
    ）。
  (五)贓物認領保管單1 份（見嘉義縣警察局民雄分局刑案偵查卷
    第16頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有規定。所謂「被告所在地」，乃
    指被告起訴當時所在之地而言，至其所在之原因，無論係出
    於任意或由於強制，皆在所不問。經查，本件起訴及繫屬於
    本院即97年11月28日時，被告乙○○係因他案在臺灣新竹看
    守所羈押中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    本院就本件應有管轄權，先予敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    犯詐欺及偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院分別以95 年
    度簡字第2213號、95年度訴字第1388號判決各判處有期徒刑
    3 月、6 月確定，嗣經減為有期徒刑1 月15日、3 月，並定
    應執行刑為有期徒刑4 月15日確定，並於96年8 月16日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，被告於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，竟貪圖小利而為本件竊盜犯行，所為
    顯不尊重他人財產權益，且被告前有侵占、詐欺、偽造文書
    ，及多次竊盜、施用毒品等前科，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，素行非佳，惟念其犯罪後坦承犯行，並斟酌其
    行竊手段、竊取財物之價值、目的等一切情狀，並審酌本案
    犯罪情節、被告為高職肄業、家境貧寒（見調查筆錄）等智
    識、教育程度及經濟狀況，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
