【裁判字號】    97,司促,5522
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5522號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明溢領就養給與請求返還究屬公法上請求抑或私法
    上請求。（按司法二元主義，其向普通法院聲請核發支付命
    令，自限於私法性質之事件。惟聲請狀附件四所係以行政
    處分方式為停止就養。）
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
