【裁判字號】    98,竹調,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度竹調字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
右當事人間分割共有物事件本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第
    28條第1 項及同法第10條第1 項分別定有明文。
二、經查本件原告起訴請求就兩造所共有坐落苗栗縣三灣鄉○○
    ○段601 及1-3 地號土地（地目林、面積合計19,940平方公
    尺）予以分割，並協同辦理分割登記，自屬因不動產分割涉
    訟，依上揭民事訴訟法第10條第1 項規定，專屬不動產所在
    地之臺灣苗栗地方法院管轄，爰依職權移送該管法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     1    月    7    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年     1    月    7    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
