【裁判字號】    97,竹簡,1088
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1088號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國84年間，因違反陸海空軍刑法之
    連續搶奪及無故離役案件，經陸軍後勤司令部以84年度判字
    第45號判決分別判處有期徒刑10年6 月、10月，定應執行刑
    為有期徒刑10年6 月確定，迄89年12月21日假釋出監付保護
    管束，惟其後上開假釋遭撤銷，執行殘刑4 年9 月8 日，並
    經國防部北部軍事法院以96年度聲減字第152 號裁定減為有
    期徒刑10年6 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑10年6 月，
    ；其又於91年間因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以91年
    度易字第326 號判決判處有期徒刑3 年確定，與上揭殘刑接
    續執行，於97年2 月2 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    與真實姓名、年籍不詳、綽號「小標」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列竊盜行為：
  (一)於97年7 月6 日凌晨5 時許，在新竹市○○路575 巷巷口處
    ，由「小標」負責把風，甲○○以其前所拾得之鑰匙啟動丙
    ○○所有車牌號碼PTK- 518號重型機車電門之方式，共同竊
    取該機車，得手後供己代步之用。
  (二)嗣於同年7 月11日凌晨3 時許，由甲○○騎乘上開竊得之重
    型機車搭載「小標」，行經新竹市○○路○段317 巷85弄路
    口，見乙○○所有車牌號碼2P-7409 號自用小貨車停放於該
    址路旁，遂以上開方式竊取該自用小貨車，得手後將前揭重
    型機車棄置於現場，並駕駛該自用小貨車前往位於新竹市○
    ○路22巷31號之金順益資源回收場，將乙○○置於該車內之
    6 枝電鑽鑽尾，以新臺幣380 元之代價售予不知情之資源回
    收廠員工劉信修。嗣經乙○○發現該小貨車失竊後報警處理
    ，警方循線於同日上午6 時35分在新竹市○○路與東大路口
    攔檢，惟甲○○與「小標」拒檢並逃逸，為警追緝至新竹市
    ○○街10巷時「小標」趁隙逃逸，甲○○則為警當場逮捕，
    並扣得鑰匙1 串。嗣乙○○告知警方現場另停放上揭重型機
    車，甲○○在丙○○尚未發覺其所有上開機車遭竊並報案前
    ，即在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為上揭竊取
    丙○○所有重型機車犯行前，即主動向警員表明其有為此部
    分竊盜犯行及願受裁判之意，而查悉上情。
  (三)案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)證人劉信修於警詢時之指述。
  (四)新竹市警察局第二分局97年7月11日搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份。
  (五)贓物認領保管單3紙。
  (六)錄影監視器畫面翻拍照片共6張。
  (七)扣案之鑰匙1串及採證照片共3張。
  (八)金順益資源回收廠估價單1紙。
  (九)本院公務電話紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與共犯「小標」間，就上開2 次竊盜犯行，皆有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。其所犯上開2 罪間，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。查刑法第49條於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，修正前之刑法第49
    條原規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受
    裁判者，不適用之。」，修正後規定「累犯之規定，於前所
    犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，是犯罪在95年7
    月1 日以後者，雖前所犯罪依軍法受裁判者，如有刑法第47
    條第1 項之情形，仍有累犯之適用（臺灣高等法院97年度上
    訴字第1705號判決可資參照）；本件被告有事實及理由欄所
    示之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    並經本院調取國防部北部軍事法院檢察署96年7 月11日執減
    更字第104 號及96年7 月5 日聲減字第152 號執行卷核閱無
    訛，本件被告於徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並依法加重其刑。又本案被告在上開犯罪事實(一)所載之犯罪
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向警員供
    稱上開竊盜重型機車犯行，此有新竹市警察局第二分局東門
    派出所警詢筆錄、調查筆錄各1 份（見97年度速偵字第1551
    號卷第5 至7 頁、第9 頁）及本院公務電話紀錄表1 紙（見
    本院卷第26頁）在卷可參，顯已合於刑法第62條前段自首規
    定之要件，爰依該規定減輕其刑，並就犯罪事實(一)所載之部
    分依法先加後減之。爰審酌被告其正值壯年，竟不思以勞力
    賺取所需，任意侵犯他人財產權益，實不足取，且被告前有
    多次竊盜、搶奪及施用毒品等前科，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可參，素行非佳，惟念其犯罪後坦承犯行，並斟酌
    其行竊手段、竊取財物之價值、目的，並審酌本案犯罪情節
    、被告為國小畢業、家境尚可等一切情狀等，分別量處如主
    文所示之刑並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另扣案之鑰匙1 串（共6 把），雖係供被告為本件
    竊盜所用，然為被告所拾得，非其所有，業經被告供承在卷
    （見本院97年12月30日訊問筆錄），無庸宣告沒收，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
