【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第8643號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（97年度聲沒字第318 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之CORUM手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國97年
    6 月13日下午5 時許，在設於臺北市○○○路○ 段451 號前
    ，查獲被告甲○○（業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第8643號為不起訴處分確定在案）明知「CORUM
    」及圖係瑞士商崑崙錶股份有限公司（下稱崑崙錶公司）依
    法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得商標權，指
    定使用於表等類商品之商標，現仍在專用期間內，非經上開
    公司等之授權或同意，不得於同一商品使用相同或近似之商
    標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入。竟仍
    於97年5 月14日17時許，在臺北縣汐止市○○街307 巷1 弄
    6 號6 樓住處，以帳號「boss588 」使用電腦設備連線上網
    登入PChome露天拍賣網站，刊登其友人所贈送由不詳身分者
    意圖欺騙他人而使用上開商標手錶1 只之拍賣訊息，以新台
    幣6,000 元之代價欲出售與不特定顧客，並扣得上開仿冒手
    錶1 只（97年度保管字第4167號）。經查扣案之上述仿冒手
    錶1 只，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案CORUM 手錶1 只為仿冒商品，有鑑定證明書在卷
    可稽（見偵查卷第14頁），復為被告所不否認；又本件被告
    違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第8643號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可參（見偵查卷第42頁），是上開仿冒CORUM 手錶1 只
    確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
