【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第10號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：曾綠.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○○○號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄
債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱：花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務
    假扣押事件，花蓮區中小企銀前遵本院94年度裁全字第1493
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）20
    萬元之中央政府建設公債（登錄債券）93年度甲類第7 期登
    錄債券為擔保，並以本院94年度存字第1000號提存事件提存
    在案。嗣聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受
    花蓮區中小企銀之權利義務，並聲明承受花蓮區中小企銀與
    相對人間之訴訟。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行程
    序而終結，並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未
    向本院為行使權利之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段，聲請裁定准許返還提存物。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於97年度聲字第1146號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
