【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度保險字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張世柱律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所在地係在台北市○○區○○路、台北市○○
    路，依民事訴訟法第二條第二項之規定，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
