【裁判字號】    97,拍,1461
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1461號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○及第三人洪美惠於民國83年10
    月4 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北區中
    小企業銀行股份有限公司（後更名為台北國際商業銀行股份
    有限公司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）2,400 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自83年10月4 日起至113 年10月3 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經83年10月5 日
    登記在案。兩造復於83年10月26日訂立他項權利移轉變更契
    約書，將前開義務人兼債務人變更為丙○○，義務人為洪美
    惠，業已辦妥變更登記。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀
    行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政
    部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行
    為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司
    ，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人丙○○於92年12月26日以洪美惠為連帶保證人，向
    聲請人借款202 萬6,728 元、洪美惠於95年9 月29日以相對
    人丙○○為連帶保證人，向聲請人借款600 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如有一期未履
    行時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。洪美惠於96年3 月26日死亡，相對人乙○○、甲○○
    依法繼承其財產上之權利義務。詎相對人丙○○、乙○○、
    甲○○自97年3 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計
    188 萬7,958 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    及約定書各2 紙等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      民事庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
