【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1368號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上易字第二五九○號傷害案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告甲○○涉有犯罪嫌疑，經臺灣高等法院97年度上
    易字第2590號傷害案件刑事訴訟進行中，該犯罪嫌疑，確有
    影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
