【裁判字號】    97,重訴,407
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第407號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  恩帝科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北市.
被      告  甲○      住同上
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，原告僅繳納支付命令裁判費，經本院於
    民國97年12月5 日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正。該
    項裁定已於民國97年12月15日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
