【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第807號
原      告  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張究安律師
複代理人    劉思顯律師
            陳冠宇律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列當事人間返還印章事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第八四九號確認股東會
決議無效事件民事訴訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣板橋地方法院97年度訴字第
    849 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
