【裁判字號】    98,附民,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第1號
    原      告  永翊貿易有限公司
    法定代理人  王中志
    被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟玖佰肆拾陸元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶民
    事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起
    訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合
    法定程式。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502 條第1 項亦著有明文
    。
二、經查，原告提起本件附帶民事訴訟案件，並無相關之刑事案
    件經起訴繫屬於本院，僅有被告甲○○因侵占等案，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5171號處分不起
    訴，現由原告聲請再議中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，則被告既無刑事訴訟繫屬，依照首開說明，原
    告之訴，即不符法定程式，應予駁回。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
