【裁判字號】    97,聲,1776
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1776號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司即改制前之臺灣省
            合作金庫
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○即何明璋之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣
佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人何明璋間清償債
    務事件，聲請人前遵本院74年度全（一）字第309 號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣352 萬5000元之中央
    政府建設公債72年度甲種第2 期債票為擔保金，嗣經本院77
    年度聲字第104 號裁定、82年度聲字第173 號裁定、86年度
    聲字第232 號裁定、92年度聲字第1023號裁定准予變換提存
    物，提供如主文所示之擔保金，並以本院93年度存字第285
    號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序
    ，並經聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出財政部函、公司變更登記表、
    假扣押裁定、提存書、變更提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨
    其確定證明書、撤回假扣押聲請狀、未行使權利函等為證，
    並經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實。揆之首揭規定，應
    認聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
