【裁判字號】    98,補,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度補字第5號
原      告  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  朱容辰律師
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴之聲明第1 項部分之訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）壹佰萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元，訴
之聲明第2 項請求登報道歉部分則屬非因財產權而起訴，應徵第
一審裁判費仟元，合計應繳裁判費壹萬仟玖佰元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
