【裁判字號】    97,審易,721
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
四０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年八月二日（起訴
    書誤載為五日）下午十一時許，在臺北市○○區○○街附近
    飲用酒類後，欲招攬計程車返家，遂於九十七年八月三日凌
    晨零時五分許，在臺北市○○區○○街六十一號前等候，適
    見告訴人甲○○電話預約林添財駕駛之計程車前來，為搶搭
    計程車，竟基於傷害之故意，將業已上車卻不及關上右後車
    門之告訴人拖出車外，並以手緊抓告訴人右手腕將之摔倒在
    地，致告訴人受有右遠端橈尺骨骨折之傷害，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年一月六
    日本院訊問時當庭撤回其告訴，有當日訊問筆錄及刑事撤回
    告訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
