【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第58號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬壹仟玖佰捌
          拾捌元，應繳裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
          肆仟玖佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
