【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
            乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2327號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100 萬元為擔保金，以本院96年度存字第19
    44號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意領回書及印
    鑑證明等為證。經核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金
    ，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
