【裁判字號】    98,審附民移調,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  任秋雲
    聲請人  乙○○
    聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
上列當事人98年審附民字移調第5 號因刑事附帶民訴事件，於中
華民國98年1 月7 日上午12時49分，在本院第十法庭試行調解成
立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  任秋雲
    聲請人  乙○○
    聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願意給付聲請人任秋雲、丙○○、乙○○各新
          臺幣（下同）壹萬元，共計參萬元，並於民國98年1
          月7 日當庭一次以現金給付完畢。
    （二）聲請費用各自負擔。
    （三）聲請人任秋雲、丙○○、乙○○願撤回對相對人之刑事訴訟。
    （四）相對人同意當庭對聲請人任秋雲、丙○○、乙○○致歉。
    （五）聲請人任秋雲、丙○○、乙○○其餘請求拋棄。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
