【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害公務案件（97年度偵字第14794 號），聲
請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之潛水刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌妨害公務案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確定在案（97
    年度偵字第14794 號），而前開案件中扣案之潛水刀1 把，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、查被告所涉妨害公務案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第14794 號為職權處分不起訴確定，有上
    開偵查卷附不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可稽。而前開案件中扣案之潛水刀1 把（保管字號：臺
    灣士林地方法院檢察署97年度保字第4885號），係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
