【裁判字號】    97,審簡,133
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡字第133 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7545號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第1678號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊
問被告後（97年度審易字第600 號），被告自白犯罪，仍認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具撲克牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並證據部分補充如下：被告
    丙○○、甲○○、乙○○於本院審理中均就其本件犯行自白
    不諱（本院97年12月29日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告3 人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，僅因一時失慮而為本件之犯行，暨犯罪動機、目
    的、所為破壞社會風氣、賭博金額尚微，並其生活狀況、智
    識程度及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條
    第2 項規定，不論屬於被告所有與否，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，刑
    法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
