【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第326 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12265 號不起訴處分確
    定，有不起訴處分書附卷可憑，查獲扣案仿冒「GUCCI 」商
    標圖樣之手提包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之
    商品罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖
    堪予認定，惟念其無前案資料，所犯情節尚屬輕微，且犯後
    坦承犯行，態度良好，依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分
    ，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12265 號
    不起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖
    樣之手提包1 個，為侵害商標權商品，有商標權人在臺授權
    代表黃文通出具之鑑定證明書1 份在卷可憑（偵查卷第20頁
    ），且為被告所有供本件犯罪所用之物，是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
