【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重訴字第5號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，
    惟被告乙○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟萬元，應繳裁判
          費新臺幣壹拾萬元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖萬玖仟元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
