【裁判字號】    97,交聲,918
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第918號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國97年12月8 日所為之裁定（97年度交聲字第918 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條訂有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，抗告人即受處分人甲○○不服臺北市交通事件裁決所
    於民國97年7 月17日所為裁決，向本院聲明異議，經本院於
    97年12月8 日以97年度交聲字第918 號為裁定，並於97年12
    月16日以郵務送達至抗告人住所地即臺北市○○區○○路
    216 號1 樓，因郵務人員未獲會晤抗告人，而將文書交與有
    辨別事理能力之人即抗告人之妻「陳秀鳳」簽收等情，有本
    院送達證書1 紙在卷可參，依前述說明，上開裁定已於97年
    12月16日合法送達予抗告人。而抗告人住居地係位於臺北市
    南港區，無需扣除在途期間，則抗告人如對本院裁定抗告，
    其5 日之合法抗告期間即自97年12月17日（即其收受裁定之
    翌日）起算至97年12月21日止，即本件抗告至遲應於97年12
    月21日前提出於本院，方屬合法。惟抗告人至97年12月30日
    始向本院提出抗告狀，此有其抗告狀上本院所蓋之收文章戳
    可憑，抗告人之抗告已逾期，顯不合法律上程式，且無從補
    正，依前揭規定，應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
