【裁判字號】    97,審交易,191
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第191號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八六二七號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十七年度士交簡字第一八七八號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年二月二十八日十時二十五分許，駕駛車
    牌號碼1170─FE號自用小客車，沿臺北巿大同區○○○路內
    側車道由東往西方向行駛，途經該路段與重慶北路交岔路口
    欲右轉之際，原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；
    又行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；在多車道右
    轉彎，應先駛入外側車道。而依當時之情形，並無不能注意
    之情況，竟疏未注意，即自內側車道貿然右轉，致其左前車
    頭撞擊未依號誌指示正由南往北方向穿越民族西路之告訴人
    甲○○，造成告訴人受有全身多處擦傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於九十八年一月六日本院準備程序時當庭撤
    回告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷
    可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
