【裁判字號】    97,消債更,732
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第732號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。次按，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得
    逾六十日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁
    定延長一次，延長期間不得逾六十日。又保全處分期間屆滿
    時，保全處分失其效力，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    第1 項、第2 項及第4 項規定意旨即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難陷於有不能清償債務之虞，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之不動產現遭債權
    人聲請強制執行，為讓全體債權人平均受償，爰聲請停止本
    院97年度執字第33814 號強制執行事件，對汐止市○○○段
    06163 建號建物及汐止市○○○段0205地號土地（下稱系爭
    建物及土地）所為強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債務人於民國97年9 月19日向本院聲請更生及保全處
    分，固經本院於97年9 月30日裁定債權人就系爭建物及土地
    不得開始或繼續強制執行程序之保全處分，惟上開保全處分
    既於97年12月3 日因期間屆滿而失效，且因上開保全處分已
    不復存在而無從延長。雖債務人於97年12月9 日復就同一標
    的聲請相同內容之保全處分，然若予准許，無異於許債務人
    以再為聲請之方法，無限期延長保全處分之期間，此實有違
    消費者債務清理條例限制保全處分期間及延長次數之立法目
    的。是故，聲請人聲請保全處分，應認於法不合，當予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  許碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
