【裁判字號】    98,補,33
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第33號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣2,590,773元，應繳裁
判費新台幣26,740元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
外，尚應補繳新台幣25,740元。茲限原告於收受本裁定後5日內
如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
