【裁判字號】    97,中簡上,1092
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1092號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡
易庭九十七年度中簡字第三二八九號中華民國九十七年十月十四
日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七
年度偵字第二二四五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    八行「雞巴」更正為「雞歪」外，餘皆引用第一審判決書及
    簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人甲○○請求上訴，理由略謂：被告乙○○
    以聲請簡易判決處刑書所列之鄙詞辱罵告訴人，使身為女性
    之告訴人母親難堪，且被告為社區所在之鄰長，仗勢以傲慢
    之言詞辱罵告訴人，開庭時復強詞辯解，原審僅量處罰金新
    臺幣五千元，而認原審量刑顯屬過輕等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年臺上字第七○三三號
    判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參
    見最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。經查，
    本案被告所犯之刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪，其法
    定刑為拘役或銀元三百元以下罰金（按依刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段規定，刑法分則罰金之貨幣單位改
    為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰金最高刑度為新臺
    幣九千元以下罰金）。而原審依檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載之犯罪事實，於法定刑度內量處被告罰金新臺幣（下同
    ）五千元，並諭知易服勞役之折算標準，難謂有何違法失當
    之處。檢察官雖以上述理由認為原審量刑過輕，然本院考量
    被告已於本院審理時坦承一切犯行，且願在社區○○○道歉
    公告及賠償告訴人五萬元，惟因告訴人要求被告須賠償十萬
    元，以致無法達成和解，暨本件案發經過，及被告對告訴人
    以聲請簡易判決處刑書所列之鄙詞辱罵告訴人，致告訴人受
    有損害等一切情況，認被告犯行並無拘束其人身自由之必要
    ，且原審所處罰金刑度就刑法第三百零九條第一項之罰金刑
    度而言，已係從中度刑度以上量處，又告訴人若認其所受損
    害過大，亦可另行提起民事訴訟對被告請求賠償，是本院認
    原審所處之刑已足使被告產生警惕，其量刑並無過輕，檢察
    官前揭上訴理由指稱原審量刑失之過輕，請求撤銷改判云云
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十四條、第三百七十三條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
