【裁判字號】    98,中簡,30
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
            乙○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26593號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至6行，關於「其
    中前4案件，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為
    應執行有期徒刑3年3月，甫於民國96年10月22日保護管束期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，」之記載，應更正為「其中前
    4案件，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑，並
    與上開竊盜罪所處有期徒刑2年8月，定應執行有期徒刑3 年
    3月，於96年7月17日因縮短刑期假釋出監，惟嗣經撤銷假釋
    （殘刑為3月又5日，於本案未構成累犯）。」；第8行「嗣
    經減刑為4月、5月」補充更正為「嗣經減刑為有期徒刑4月
    、5月，並定其應執行刑為有期徒刑8月確定」；第14行「重
    型機車 (」補充更正為「重型機車 (價值新臺幣 (下同)500
    0元，」；證據並所犯法條欄二其中記載被告石惠菁受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑等有誤之
    論述部分，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰分別審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，其中最近1次係
    於97年3月2日行竊，經本院以97年度中簡字第2599號判處有
    期徒刑5月確定在案，有該刑事確定判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可按；本件被告甲○○係負責下手
    行竊，被告乙○○則僅在旁把風；被告2人犯罪之動機、目
    的、手段、所共同竊得財物之價值僅5000元及被告2人犯罪
    後均能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院簡易庭
                      法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
