【裁判字號】    98,中簡,96
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。又被告係
    屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告之刑同
    時加重及減輕事由，應先加後減。再本件被告之犯罪時間係
    在中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即民國96年4
    月24日之前，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例
    第2條第1項第3款之規定（被告雖曾經通緝，惟其經通緝、
    緝獲日期分別係97年6月3日、6月4日，有臺灣高等法院被告
    全國前案資料查詢〈網路版〉在卷可稽，亦即被告經通緝、
    緝獲之日期，均係在96年7月16日上開條例施行之後，應無
    該條例第5條不得減刑規定之適用）減其刑為有期徒刑3月，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條
    第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
