【裁判字號】    97,易,4317
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （戶）
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一七七六號），後聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認
罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳
單明細壹紙沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之帳單明細一紙沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之帳單明細壹紙沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年三月三十一日某時，在臺中市○○路
    附近之八五度Ｃ咖啡店內，趁乙○○○急迫之際，貸與新臺
    幣（下同）六萬元，約定利息以十日為一期，每期利息六千
    元（即每萬元每期一千元，相當於年利率百分之三六五），
    並當場扣除第一期利息後，交付現金五萬四千元予乙○○○
    ，而乙○○○則當場簽發面額十八萬元之本票一紙，交予甲
    ○○以供擔保。甲○○復另行起意，於同年四月十五日某時
    ，在同上處所，趁乙○○○急迫之際，貸與九萬元，約定利
    息以十日為一期，每期利息九千元（即每萬元每期一千元，
    相當於年利率百分之三六五），並當場扣除前開借款第二期
    利息及本次借款第一期利息後，交付現金七萬五千元予乙○
    ○○。嗣後因乙○○○無法清償利息，遂於同年五月二十四
    日、六月六日，在不詳處所，分別簽發面額三萬元及三萬六
    千元之本票，交付予甲○○作為已經到期利息之擔保。甲○
    ○之後並陸續於同年六月八日、十七日、二十六日、七月十
    四日至十五日間，在不詳處所，向乙○○○收取前開二次借
    款之累積利息共計十三萬三千二百元，藉此取得與原本顯不
    相當之重利。嗣因乙○○○無法承擔鉅額利息之債務壓力而
    報警，始循線查獲上情，並扣得本票三張、帳單明細及收據
    各一紙。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理程序時之自白。
（二）被害人乙○○○於警詢、偵查中之證述。
（三）卷附被害人乙○○○簽發之本票三張、被告借款予被害人
      之帳單明細、被害人清償借款利息予被告之收據各一紙。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因重利二罪，願受科刑範圍各為拘役
    三十日，應執行拘役五十日，緩刑二年。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官及被告聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、扣案被告借款予被害人之帳單明細為被告所有，且供犯本案
    所用之物，應予宣告沒收。另扣案被害人清償借款利息予被
    告之收據一紙，因已非屬被告所有，不予宣告沒收。又被告
    因貸放重利所持有之扣案本票，為被告貸款予被害人乙○○
    ○之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款
    之事實，且被告本即應於借款人還款後交還，是上開票據既
    僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十四條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一。
六、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
