【裁判字號】    97,聲,2930
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2930號
聲  請  人  永大興國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  維泰營造廠股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎泰飯店股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣南投地方法院九十六年度存字第二六九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣貳拾伍萬仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第
    ３款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2401號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣253,000 元為擔保金，並以臺灣南投地
    方法院96年度存字第269 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業於民國97年5 月30日聲請撤銷假扣押裁定，且於97年7 月
    15日撤回假扣押執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤回假扣押執行聲請
    狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。並經本
    院調取臺灣南投地方法院96年度存字第269 號、96年度執全
    字第250 號、本院97年度裁全聲字第424 號、96年度裁全字
    第2401號案卷，查明屬實。而相對人迄未向本院提出損害賠
    償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事
    記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
