【裁判字號】    98,中交簡,45
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26304號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。又被告甲○○最近一次犯罪
    之前案紀錄，係因賭博案件，經本院判處罰金1,000元，如
    易服勞役以300元折算1日確定，於民國86年12月2日執行完
    畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                    臺中簡易庭   法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
