【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點參肆零伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38
    條第1項第1款、第2 項分別定有明文；另依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。臺中市警察局第一分局報告被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署以97年度戒毒偵字第330號為不起訴處分確定，扣
    案之海洛因1包（送驗淨重0.3471公克，驗餘淨重0.3405公
    克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查本件扣案之白粉1包（送驗淨重0.3471公克，驗餘淨重
    0.3405公克），經鑑定結果檢出第一級毒品海洛因成分，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0960009412號鑑定書在
    卷可稽，屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，應沒收銷
    燬之。是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
