【裁判字號】    97,親,108
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人  丙○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證號碼
：Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告受胎之婚生子
女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告丙○○於民國80年1 月26日結婚，惟
    被告丙○○見異思遷，竟於93年3月11日離家出走迄今，原
    告因此向鈞院訴請判決原告與被告丙○○離婚，經鈞院以95
    年度婚字第1335號判決原告與被告丙○○離婚，並於96 年5
    月10日確定在案。惟被告丙○○於96年11月10日產下一子即
    被告甲○○，被告甲○○雖係在原告與被告丙○○婚姻存續
    期間受胎，惟被告甲○○實非被告丙○○自原告所受胎，然
    因法律明定受胎期間之計算，被告甲○○仍被依法推定為原
    告之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提起本訴。並聲明
    ：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 件及本院95年
    度婚字第1335號民事判決暨確定證明書1 件為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度婚字第1335號卷宗全卷，核閱無訛。
    另證人即原告母親黃秀蘭到庭證稱：「（你媳婦即被告丙○
    ○有無跟你們住在一起？）被告好幾年沒有跟我們住在一起
    ，她大約離開有5 年多了，她離家後都沒有再回來，我們也
    不知道她住在哪裡，她也都沒有回來看過小孩，有生3 個小
    孩，2個女兒，1個兒子，我不知道她去年又生1 個小孩，甲
    ○○不是我的孫子，我只有3 個孫子」（參照本院97年12月
    24日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張相符。是以，被告
    甲○○雖未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子
    女之真實身分，重在實質身分之調查，故鑑定當事人間之血
    緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法，審酌上開事證
    ，原告與被告丙○○既自93年3 月間即未再同房，原告主張
    被告甲○○非被告丙○○自其受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，95年5
    月23日公布修正之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文
    。本件被告甲○○於96年11月10日出生，回溯第181 日起至
    第302 日之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚姻關係存續
    中，則依法自應推定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生
    子女，然被告甲○○確非被告丙○○自原告受胎所生等情，
    已如前述，則原告於97年10月21日，即在知悉子女出生之日
    起2 年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
