【裁判字號】    98,中簡,17
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    6
            乙○○
                    之3
            甲○○
                    之3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一六六二號），本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
