【裁判字號】    98,中簡,102
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度偵字第27095號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零玖捌零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.0980公克），係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第11條第2項》
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                      97年度偵字第27095號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○○區○○里○○街455巷2
                           1弄9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命為行政院衛生署公告之第二級毒品
    ，不得持有，竟於於民國97年10月20日19時許，在臺中市○
    區○○路與原子街口附近，向楊豐錦購買第二級毒品甲基安
    非他命1包 (驗餘淨重0.0980公克)，而持有第二級毒品。嗣
    因形跡可疑，在上開地點為警攔檢而當場查獲，並扣得上開
    毒品。
二、案經臺中市警察局第二分局報告暨本署檢察官簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年10
    月20日21時30分許，經警採尿送驗，鴉片類及安非他命類均
    呈陰性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽，是被告並未施用其持有之毒品
    。復有臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表、查獲現場圖
    、員警職務報告書、查獲照片等附卷可佐，及扣案之甲基非
    他命1包 (驗餘淨重0.0980公克)、行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書1紙在卷可證，足認被告之自白與事實相符，其持有
    第二級毒品之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包，請依法宣告沒
    收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官  陳秉榤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
