【裁判字號】    97,簡,1406
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                  （另案於臺灣苗栗看守所附設勒戒處所）
上列被告等因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第 25852號），而被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並據被告乙○○、甲○○於本院行準備程序時坦承不諱
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
