【裁判字號】    97,訴,4620
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20822
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑5月，於民國96年7
    月4日執行完畢。猶不知悛悔，復意圖為自己不法所有，於
    97年5月14日下午9時許，騎乘車牌號碼KYO-653號機車，在
    臺中市○○路414號前，乘徐莉熏不及防備之際，自徐莉熏
    之後方搶奪徐莉熏之手提包（內有新臺幣約1、2萬元，行動
    電話1支）。得手後，將現金花用，其餘物品則丟棄。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人徐莉熏於警詢之指述。
  (三)證人黃秀梅於警詢之證述。
  (四)路口監視器翻拍照片4張。
三、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法325條第1項、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
