【裁判字號】    97,訴,2678
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2678號
原      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      4號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟貳佰拾壹元，及其中新臺
幣柒拾捌萬肆仟伍佰零元自民國九十七年九月三日起至清償日
止，按週年利率百分之三點一九計算之利息，並按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年11月10日向原告借
    款新臺幣（下同）140萬元、20萬元，清償期分別為114年11
    月10日及99年11月10日，利息均按原告定儲利率指數1.92%
    加碼0.9%計算，且依定儲利率指數變動而調整，如未依約攤
    還本息，均即視為全部債務到期，除各按上開利率計息外，
    並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告上開借款於
    95年11月10日起即均未依約攤還本息，經原告向鈞院聲請拍
    賣抵押物，經分配後尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金未清償，為此依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：求為判決除供擔保金額外，如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約
      定書、本院民事執行處97年9月10日中院彥民執97執六字
      第21508號函、本院97年度執字第21508號分配表等為證，
      核屬相符；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
      規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告向其借款未依約清償，有如前述；從而，原告本於消
      費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
      本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不
      合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
