【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號二到五所示之肆罪，應執行有期徒刑壹年捌
月。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、受刑人甲○○犯竊盜罪三次（見本院97年度易字第2566號判
    決），及施用第一級毒品罪一次（見本院97年度訴字第4118
    判決），經本院先後判處如附表編號二至五所示之有期徒刑
    4月、4月、8月及10月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文第一項所示。
二、聲請意旨另略以：受刑人甲○○於民國96年8月14日15時許
    ，在南投縣南投市○○○村○○路○○道3號高速公路高架
    橋下路邊，竊取他人之大貨車車內電池2顆，涉有刑法第320
    條第1項之竊盜罪，經本院於97年7月3日以97年度易字第256
    6號判決判處有期徒刑4月，於97年7月31日確定，爰聲請與
    附表編號二至五之罪，定其應執行之刑等語。惟查，受刑人
    甲○○前於96年9月30日施用第一級毒品海洛因，因而犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，經臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1825號起訴書提起公訴，由臺
    灣南投地方法院（下稱南投地院）審理後，於97年1月7日以
    96年度訴字第1261號判決判處有期徒刑7月，於97年1月25日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣南投地方法院
    檢察署96年度毒偵字第1825號起訴書及南投地院96年度訴字
    第1261號判決書各1份附卷可證。本件受刑人於96年8月14日
    所犯之竊盜罪，其犯罪時間在上開南投地院96年度訴字第12
    61號判決確定之前，應與該案合併定其應執行之刑，不應與
    附表編號二至五之罪（犯罪時間均在南投地院96年度訴字第
    1261號判決確定之日後）定其應執行之刑，聲請人此部分容
    有誤會，其聲請與法不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
得於五日內抗告。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
