【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第315號
上  訴  人  九鼎餐飲事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  客喜康企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人因97年度訴字第315號損害賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,067,095元，應徵
第二審裁判費新台幣17,686元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
