【裁判字號】    97,婚,1001
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1001號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十二月二十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於九十五年十二月二十七日結婚，婚後感情
    初尚融洽，詎被告於九十七年六、七月間十二日無故離家後
    ，行方不明，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等
    語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十七年六、
    七月間離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本在卷可稽。復據證人即原告母親林秀敏到庭陳述
    ：「從今年七月起被告就沒有回家，兩造是為了財務問題，
    現在不知被告住何處，被告沒有來看小孩，也沒有來看原告
    。」等語（本院九十七年十二月二十四日言詞辯論筆錄參照
    ），觀之證人林秀敏為原告母親，誼屬至親，且同住，對兩
    造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，其所為證言應屬可信
    。另被告現未因案在押或在監執行，有台灣高等法院在監在
    押全國紀錄表及全國通緝紀錄表在卷可參。又被告亦無出境
    紀錄，有內政部入出國及移民署九十七年十一月五日移署資
    處寰字第０九七一０三八０四二０號函在卷可憑。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1     月      7   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
