【裁判字號】    98,中簡,72
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案在臺灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27726號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告曾於97年12月30日因幫助詐欺案件經本院以97年簡字
    第1389號判處有期徒刑2月，有判決資料1份在卷可憑，惟該
    次犯罪時間在本次時間之後，並無時間空間之密接性，自無
    裁判上一罪之關係，先此敘明，爰審酌本案被告為累犯，本
    次犯罪所造成之損害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                      臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
