【裁判字號】    97,婚,990
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第990號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國88年12月1 日
    在大陸地區登記結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被
    告於90年12月27日離家後，即未返家與原告共同生活，被告
    顯然違背同居義務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，
    經鈞院以97年度婚字第548 號判決被告應與原告同居確定在
    案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態之中，兩造之婚姻顯無法繼續維持，爰依民法第1052條第
    1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      及本院97年度婚字第548號民事判決確定證明書各1份為證
      ，並經本院依職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬實，
      再參酌證人即原告之子何嘉祥到庭證稱：「（自上次履行
      同居判決之後，被告乙○○有無回來或跟你們聯絡？）完
      全沒有聯絡，我們也不知道他人在哪裡」（參照本院97年
      11月19日言詞辯論筆錄），堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以97年度婚字第548 號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
