【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
被      告  乙○○
即受判決人
                    國民
上列聲請人因被告業務侵占案件，對於本院中華民國97年10月24
日刑事判決（97年度中簡上字第885 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官為
    之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ；刑事訴訟法第428條第1項前段、第433條分別定有明文。
三、經查，本件再審聲請人係本案之告訴人，並非檢察官或自訴
    人，核非聲請再審之合法聲請權人，則其聲請再審之程序顯
    屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
