【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
251號），本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在臺中縣警察
局中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單上「移送聯之收受通知聯者簽章欄」及「存根聯之舉發單位章
戳欄」內偽造之「乙○○」署名各壹枚（共貳枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯行使偽造私文書罪之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之記載外，另更
    正及補充如下：被告係在臺中縣警察局中縣警交字第HC0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「移送聯」之「
    收受通知聯者簽章」，及「存根聯」之「舉發單位章戳」欄
    內以被害人乙○○之名義偽造其「乙○○」署名各1枚（舉
    發單為1式3聯，以複寫製作，被告係在第2聯即「移送聯」
    上簽名，故其下「存根聯（舉發單位章戳欄）」的相同位置
    上亦複寫有「乙○○」之簽各1枚，以上共2枚）。被告上開
    在臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單存根聯之舉發單位章戳欄犯行之部分，雖
    未據公訴人提起公訴，惟其此部分犯行，核與已起訴之部分
    ，有實質上一罪之關係，本為起訴效力所及，本院自應併予
    審理。又被告偽造署押之行為，乃偽造私文書之部分行為，
    應不另論罪。其偽造私文書之低度行為，應為高度之行使行
    為所吸收，亦不另論罪。
二、爰審酌被告係因避免行政裁罰始為本案犯行之動機，假冒被
    害人乙○○名義應檢，對於被害人乙○○及警察機關對於道
    路交通管理之正確性所生之損害及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。在臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之「移送聯之收受通知聯者簽章
    欄」及「存根聯之舉發單位章戳欄」內偽造之「乙○○」署
    名各1枚（共2枚），均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
    至該舉發單本身，既非違禁物，亦非供被告犯罪所用之物，
    非被告所有，與沒收之要件不符，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段
，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
