【裁判字號】    98,中交簡,50
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號18樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五一一三號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
