【裁判字號】    97,交聲,2424
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2424號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人甲○○聲明異議略以：異議人係在臺中市○○區○○
    段715 地號之私有土地上，依臺中市中正地政事務所鑑界之
    界址往後設置圍籬，而非設置在道路上，有關之詳情如異議
    人於民國97年6月4日送交臺中市警察局轉送之聲明異議狀、
    97年6 月27日呈送之補充聲明異議理由狀及97年7月2日呈送
    之陳報狀；又臺中市○○區○○段715地號土地係屬「第二
    種住宅區」，並非既成道路，而係私有土地，伊每年均依法
    繳納地價稅，但因該土地被誤認為既成道路，所設置之圍籬
    遭拆除，附近居民即在該處停車，無權占用伊之土地，令人
    情何以堪，亦無法落實憲法第15條保障人民財產權之規定，
    故懇請撤銷本案後來之更正處分，以維法治及保障人民應有
    之權益云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第9條第1項前段、第87條
    第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有
    明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主
    管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議
    。未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交
    通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上
    之程式，程序自不合法，應予駁回。
三、經查，本件異議人於97年4月5日下午2 時30分許，在臺中市
    北屯區○○路○段210巷15號旁，因「道路架設圍籬，影響行
    車通行」之違規，遭臺中市警察局第五分局執勤警員認違反
    道路交通管理處罰條例第82條第1項第8款規定，以中市警交
    字第GE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉
    發，嗣臺中市警察局第五分局於同年5 月15日以中分五交裁
    字第GE0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣1千5百元
    ，嗣受處分人不服該裁決，乃於同年6月4日具狀聲明異議，
    再由本院於同年7 月14日，以97年度交聲字第1742號裁定，
    以異議人係違反道路交通管理處罰條例第82條第1項第1款規
    定之在道路設置足以妨礙交通之物，而非屬同條項第8 款規
    定之未經許可在道路設置石碑、廣告牌、綵坊或其他類似物
    ，且舉發違反道路交通管理事件通知單上違規事實欄亦記載
    「在道路上架設圍籬，影響行車通行」，乃原處分機關竟依
    道路交通管理處罰條例第82條第1項第8款規定裁罰，與舉發
    之違規事實不符，尚有未當，而撤銷原處分，發回原處分機
    關另為適法之裁決。臺中市警察局第五分局遂依本院上開裁
    定，於97年8月1日，以中分五裁字第0970025959號函知異議
    人更正「舉發通知單第GE0000000號」違反法條為第82條第1
    項第1 款及應到案日期為97年9月1日前，揆諸上開書函內容
    ，係更正「舉發違反道路交通管理事件通知單」上之違反法
    條，並更正應到案日期，使異議人得向處罰機關陳述意見或
    得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款之機會，是徵諸前
    開規定，該函文仍屬「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    之性質，尚非裁決機關之裁決，合先敘明。
  (二)查異議人於上開書函所載應到案日期97年9月1日前之97年 8
    月27日向本院提出聲明異議狀，就上開臺中市警察局第五分
    局更正舉發違反道路交通管理事件通知單之違反法條及應到
    案日期之書函聲明異議，惟本件交通裁決事件迄未經主管機
    關裁決，且異議人業於應到案日期之97年9月1日繳納最低罰
    鍰1千2百元結案等情，有本院97年11月19日之電話紀錄及臺
    中市政府自行收納款項統一存根聯各1 份在卷可稽。準此，
    本件交通裁罰事件既未經主管機關裁決在案，異議人聲明異
    議之客體（裁罰機關之「裁決內容」）亦不存在，本院無從
    審酌，從而，異議人於裁罰機關裁決前之聲明異議為不合法
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      交通法庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
