【裁判字號】    97,易,4888
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      3號
            丙○○
                    國民
                      3號
共      同
選任辯護人  吳中和律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五八五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告丙○○係父子，告訴人乙
    ○○與被告甲○○、丙○○係伯侄與堂兄弟。告訴人乙○○
    因與案外人蔡文政（即甲○○之子、丙○○之弟）間之土地
    糾紛，於民國九十七年八月十八日十三時許，酒後進入被告
    甲○○與丙○○二人位於臺中縣和平鄉○○路○段鐵坑巷二
    三號之住處，與有共同傷害人身體犯意聯絡之被告甲○○與
    丙○○雙方發生拉扯扭打互毆，致告訴人乙○○受有上肢挫
    傷、軀幹挫傷及胸部挫傷之傷害。被告甲○○亦受有右眼瘀
    腫、右手第四指擦傷之傷害，被告丙○○亦受有右眼眶瘀傷
    、兩下肢擦傷之傷害（甲○○與丙○○自訴乙○○侵入住宅
    及傷害部分，由本院另案審理），因認被告甲○○、丙○○
    二人涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、丙○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有本院九十八年一月
    六日準備程序筆錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，對被告甲○
    ○、丙○○二人諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
