【裁判字號】    97,聲,3954
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3954號
聲  請  人  甲○○
（即受感訓處分人）
上列聲請人因感訓處分案件，聲請變更應執行之刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、經查：
  （一）上列聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭於民國91年
        12月4日以91年度感裁字第7號裁定交付感訓處分，並經
        臺灣高等法院臺中分院於92年1月21日以92年度感抗字
        第1號裁定抗告駁回，交付感訓處分確定在案。而其前
        開同一行為之刑事案件部分，則經臺灣苗栗地方法院以
        89年度訴字第256號判處有期徒刑2年，併科罰金新台幣
        9萬元，罰金如易服勞役以銀元3百元折算1日，並經臺
        灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1669號判決上訴
        駁回，復經最高法院以90年度台上字第7656號判決上訴
        駁回確定；惟聲請人另於90年間因犯施用第一、二級毒
        品罪，而為本院以90年度訴字第492號各判處有期徒刑1
        年及6月確定；上述各罪後經臺灣高等法院臺中分院以9
        1年度聲字第730號裁定應執行有期徒刑3年2月，併科罰
        金新臺幣9萬元，罰金如易服勞役，以新台幣9百元即銀
        元3百元折算1日確定。而聲請人係自92年3月23日起送
        臺灣臺中監獄執行上開刑事案件，其有期徒刑及罰金易
        服勞役1百日，已於96年11月30日執行完畢等情節，有
        本院95年度感聲執字第4號卷證及臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1份附卷足憑。
  （二）又本院就聲請人因同一流氓行為所執行之刑事部分有期
        徒刑2年，前已於96年度感聲執字第2號執行書中折抵其
        感訓處分期間，此有本院該份治安法庭之執行書在卷可
        查。且前揭聲請人之刑事案件執行罰金易服勞役1百日
        部分，因該罰金之易服勞役既非屬應執行之「有期徒刑
        」、「拘役」或「保安處分」，故聲請人該部分仍屬在
        監所受刑事處分之執行，而不得予以折抵感訓期間等情
        節，亦有本院97年度感聲字第41號確定裁定1份附卷可
        明。
  （三）今聲請意旨爭執上述罰金易服勞役之1百日部分，應予
        以折抵感訓期間，而聲請變更其感訓處分應於97年8月
        22日期滿云云。然該易服勞役1百日部分既不能折抵感
        訓期間，業經本院以97年度感聲字第41號裁定確定在案
        ，則本件聲請即非有據，而應予駁回。
三、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
