【裁判字號】    97,訴,2968
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2968號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年一月
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。如對被告
乙○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）95年4月10日邀
    同被告丙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）60萬元
    ，並交付被告乙○○所簽發本票及借據各乙紙為據，詎被告
    事後逃避，屢尋不著，顯係故不清償，為此依法提起本件訴
    訟。並聲明：求為判決被告應連帶給付原告60萬元，及自95
    年4月10日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據及本
      票等為證，核屬相符；被告對於原告主張之前開事實，均
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
      返還，貸與人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。
      民法第474條第1項、第478條分別定有明文。又所謂貸與
      人得定1個月以上之相當期限催告返還，非謂貸與人之催
      告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催告後已
      逾1個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物之義
      務（最高法院73年臺抗字第413號判例要旨參照）。次按
      給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
      催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
      人起訴而送達訴狀者，與催告有同一之效力。遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利
      息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
      為百分之五。民法第229條第2項、第233條第1項、第203
      條分別定有明文。復按請求將來給付之訴，以有預為請求
      之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246條亦定有明
      文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
      履行債務時，由其代負履行責任之契約，亦為民法第739
      條所明定。另按民法第272條規定，連帶債務之成立，須
      當事人有明示或法律有規定者為限。普通保證，保證人於
      債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債
      權人得拒絕清償，即學說上所謂檢索抗辯權，其性質為一
      種延期之抗辯。
（三）查本件原告主張被告乙○○以被告丙○○為保證人，向其
      借款尚未清償，有如前述，兩造間之借貸雖未定清償期限
      ，惟原告既已向被告乙○○起訴，而被告乙○○係於97年
      11月28日經寄存送達收受本件起訴狀繕本，有本院送達證
      書可憑；則依民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存之
      日起，經10日即97年12月8日發生送達效力，依前揭規定
      可認原告已向被告乙○○為催告，自催告經過1個月後即
      98年1月8日，被告乙○○即應對原告負有返還上開借款之
      責，另任保證人之被告丙○○則應依前揭民法規定，於債
      務人即被告乙○○不履行債務時，代負清償之責。而被告
      乙○○自95年4月10日向原告貸得上開款項後，即逃避且
      屢尋不著，迄今已2年有餘，於本件言詞辯論期日亦未到
      場，則被告乙○○就98年1月8日始應清償之上開債務，顯
      有到期不履行之虞，原告自有預為請求之必要。從而，原
      告本於消費借貸之法律關係，請求被告乙○○應給付原告
      60萬元，及自起訴狀繕本送達後1個月之翌日即98年1月9
      日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
      應予准許，原告請求逾此部分之利息，於法無據，應予駁
      回。末查，被告丙○○係任被告乙○○之一般保證人，有
      如前述，是被告丙○○即不負連帶給付之責。原告對任普
      通保證人之被告丙○○請求連帶給付借款，於法即屬無據
      。然查，被告丙○○之保證人給付義務並未消滅，且原告
      已一併訴請其依保證人責任返還系爭借款，為符合保證債
      務之補充特性，爰就被告丙○○部分為如主文第1項所示
      之附條件判決，至原告其餘逾此部分之請求，為無理由，
      應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
