【裁判字號】    97,交聲,3047
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3047號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年10月17日所為之裁
決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘牌照MV8－279號機車，於民國97年9月6日2時50分許，
    在台中巿北區○○○路118號前，因酒後駕車，酒測值達0.8
    1MG/L，而為警依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    開單舉發，因異議人所涉公共危險罪部分，已為法院判處拘
    役，故該站乃於97年10月17日以裁監稽違字第裁61-GE00000
    00號裁決書僅對異議人裁處吊扣機車駕駛執照12個月，限於
    97年11月16日前繳送，並施以道安講習等語。
二、本件異議要旨則為：異議人因犯刑法第185條之3之公共危險
    罪，業經法院判處拘役50日在案，原處分機關再行裁罰，顯
    違反行政罰法第26條第1項前段之規定；又當時警員對異議
    人施以呼氣式酒精濃度測試時，明顯違背法令，該酒精濃度
    測試報告既係非法取得，當無證據能力，應請撤銷原處分云
    云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：(一)酒精濃度超過規定標準。」為
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所明定。又汽車駕
    駛人，有上開條例第35條第1項規定之情形者，應接受道路
    交通安全講習，同條例第24條第1項第2款也規定甚明。再者
    ，行政罰法第26條第1項規定一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。
四、經查：
  （一）異議人於前開時地所犯刑法第185條之3之公共危險罪，
        業經本院於97年11月28日以97年度中交簡上字第920號
        判處有期徒刑3月，得易科罰金確定。故前揭異議要旨
        所稱舉發之警員對於異議人之酒測明顯違背法令，該酒
        精濃度測試報告不得作為證據云云，殊非可採。
  （二）又參上揭行政罰法第26條第1項前段之規定，原處分機
        關因而未再按道路交通管理處罰條例第35條第1項之規
        定裁處罰鍰，尚屬允當；至對異議人吊扣機車駕駛執照
        12個月，限於97年11月16日前繳送，並施以道安講習之
        處分，此部分因屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「
        其他種類行政罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，縱異
        議人已由本院以前述案號判處刑罰確定，原處分機關仍
        得依道路交通管理處罰條例第35條第1項、第24條第1項
        第2款等規定併予裁處，並無違反一事不二罰可言，是
        此部分異議，同無理由。
  （三）綜合上述，本件異議，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
