【裁判字號】    98,中交簡,73
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5068號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中，證據並所犯法條欄一第8 、9 行，關於
    「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」之記載，應刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5068號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺中縣大里市○○里○○路145號
                         居臺中縣大里市○○里○○路147號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○自民國97年12月9日凌晨零時許起，至同日凌晨2時許
     止，在其位於臺中縣大里市○○路147號居所，與友人飲用
     啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢
     後騎乘車牌號碼YII-920號重型機車上路。嗣於97年12月9日
     凌晨2時20分許，行經臺中縣大里市○○路○段與中湖路口時
     ，因未戴安全帽而為警攔查，發覺其全身散發濃厚酒味，經
     警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分
     為0.60MG/L。
 二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱。且參考
     德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為
     ，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產
     生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
     車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
     一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中所含酒精
      成分為0.60MG/L，有酒精測定值紙1紙附卷可稽，並有刑法
     第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
     平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
      1紙在卷可參。綜上，足認被告服用酒類後顯已達不能安全
     駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                       檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                       書記官  楊  翰  儒
 附錄本案所犯法條
 刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 當事人注意事項：
 （一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
       喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
       刑。
 （二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
       ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
       訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
 （三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
       見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
       。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
