【裁判字號】    98,中簡,118
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  即THAI.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第26747號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○（即THAI THANH TUYEN）共同犯行使使公務員登載不實文書
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國（下同）87年間因侵占、詐
    欺等案件，經本院判處有期徒刑8月、8月，應執行有期徒刑
    1年2月確定，於89年12月4日執行完畢（本件已構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，經親友介紹，為使甲○○得以依親名義
    來臺工作，乙○○與甲○○雖無結婚真意，仍約定辦理假結
    婚，並約定甲○○應支付乙○○新臺幣（下同）4萬元，且
    自第4年起每月支付5,000元之代價，2人遂共同基於行使公
    務員登載不實之文書之犯意聯絡：
（一）先由乙○○於93年9月28日（聲請處刑書誤載為92年11月
      17日），至越南同塔省與甲○○辦理結婚手續，而取得越
      南同塔省所核發結婚證書等文件，並持往我國駐越南胡志
      明巿臺北經濟文化辦事處申請認證後，乙○○旋即返國，
      再於93年10月12日（聲請處刑書誤載為93年9月28日），
      持上開經認證之結婚證書至臺中市西屯區戶政事務所（聲
      請處刑書誤載為太平戶政事務所）辦理與甲○○之結婚登
      記，使該管之公務員將乙○○、甲○○2人已締結結婚關
      係等不實之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄
      本等公文書上，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確
      性。
（二）再由甲○○於93年10月25日持上開使公務員登載不實之戶
      籍謄本之公文書，以配偶來臺依親名義，向外交部駐胡志
      明市臺北經濟文化辦事處（聲請處刑書誤載為向內政部警
      政署入出境管理局）申請簽證，而行使之，足以生損害於
      政府機關對於核發簽證之正確性，經承辦人員依外國護照
      簽證條例第12條及修正前入出國及移民法第17條規定實質
      審查結果，因未察覺前開假結婚之情，而誤發甲○○之依
      親入境簽證。甲○○即於93年11月2日，持上開簽證自桃
      園中正國際機場（現改為臺灣桃園國際機場）入境臺灣後
      ，旋即在臺工作。嗣內政部入出國及移民署查訪乙○○、
      甲○○婚姻狀況，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○之自白。
（二）越南同塔省核發被告乙○○、甲○○結婚證書及我國駐越
      南胡志明巿臺北經濟文化辦事處認證文書各1份。
（三）被告2人向臺中巿西屯區戶政事務所申請結婚登記之申請
      書、戶籍謄本各1份。
（四）被告甲○○之入境查詢資料。
（五）駐胡志明市臺北經濟文化辦事處97年12月4日胡志字第909
      號函所附之甲○○申請入境之中華民簽證申請表及檢附之
      戶籍謄本文件。
三、至聲請處刑意旨另以：被告2人基於概括犯意聯絡，由乙○
    ○以配偶來臺探親名義，向前內政部警政署入出境管理局（
    現改制為內政部入出國及移民署）申請核准甲○○入境，致
    該局承辦之公務員將甲○○因結婚來臺探親之不實事項，登
    載於職務上所掌管之公文書，並據以核發中華民國居留證與
    甲○○，甲○○即於93年11月2日，持上開居留證供桃園中
    正國際機場（現改為臺灣桃園國際機場）入境之海關人員查
    驗以為行使，而進入臺灣地區，足以生損害於境管局對人民
    入出境管理之正確性，認被告2人此部分亦涉犯刑法第216條
    、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟查，
    甲○○於93年11月2日所持之入境簽證，係甲○○於93年10
    月25日向駐胡志明市臺北經濟文化辦事處所申請等情，亦有
    駐胡志明市臺北經濟文化辦事處97年12月4日胡志字第909號
    函所附之甲○○申請入境之中華民簽證申請表及相關文件可
    佐，聲請處刑意旨書此部分所載已屬有誤；再駐胡志明市臺
    北經濟文化辦事處係核發甲○○之入境簽證，並非居留證，
    亦有甲○○之入境簽證在卷可佐，是聲請處刑意旨此部分所
    載亦屬有誤；又按「刑法第214條所謂使公務員登載不實事
    項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載
    之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事
    項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質
    之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本
    罪所稱之使公務員登載不實。」最高法院73年度臺上字第17
    10號判例、92年度臺上字第1597號判決可資參照，再查外國
    護照簽證條例第12條第1項、第2項規定：「外交部及駐外館
    處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申請人個別情形及其
    國家與我國關係決定准駁；其有下列各款情形之一，外交部
    或駐外館處得拒發簽證：一、在我國境內或境外有犯罪紀錄
    或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境者。二、曾非法入境
    我國者。三、患有足以妨害公共衛生或社會安寧之傳染病、
    精神病或其他疾病者。四、對申請來我國之目的作虛偽之陳
    述或隱瞞者。五、曾在我國境內逾期停留、逾期居留或非法
    工作者。六、在我國境內無力維持生活，或有非法工作之虞
    者。七、所持護照或其外國人身分不為我國承認或接受者。
    八、所持外國護照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期或
    補發者。九、所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者。
    一○、有事實足認意圖規避法令，以達來我國目的者。一一
    、有從事恐怖活動之虞者。一二、其他有危害我國利益、公
    共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。」「依前項規定拒發
    簽證時，得不附理由。」及修正前入出國及移民法第17條第
    1 項規定：「外國人有下列情形之一者，得禁止其入國︰一
    、未帶護照或拒不繳驗者。二、持用不法取得、偽造、變造
    之護照或簽證者。三、冒用護照或持用冒領之護照者。四、
    護照失效、應經簽證而未簽證或簽證失效者。五、申請來我
    國之目的作虛偽之陳述或隱瞞重要事實者。六、攜帶違禁物
    者。七、在我國或外國有犯罪紀錄者。八、患有足以妨害公
    共衛生或社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。九、有
    事實足認其在我國境內無力維持生活者。十、持停留簽證而
    無回程或次一目的地之機票、船票，或未辦妥次一目的地之
    入國簽證者。十一、曾經被拒絕入國、限令出國或驅逐出國
    者。十二、曾經逾期停留、居留或非法工作者。十三、有危
    害我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者。」，
    足認依上開外國護照簽證條例第12條及修正前入出國及移民
    法第17條第1項之規定，駐胡志明市臺北經濟文化辦事處之
    承辦人員據甲○○之申請，而核發入境簽證，該項簽證之核
    發係屬實質審查，既係實質審查，是被告2人就承辦人員核
    發入境簽證及甲○○於94年11月2日行使該入境簽證以進入
    臺灣部分，自無成立「使公務員登載不實文書犯行」及「行
    使使公務員登載不實文書犯行」，其理亦明，檢察官認此部
    分與前開聲請簡易判決處刑之有罪之行使使公務員登載不實
    文書犯行部分，有連續犯之裁判上一罪關係，顯係有誤，爰
    依法不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項前
    段，刑法第2條第1項前段、第28條、刑法第216條、第214
    條、第47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                             書記官  陳靖騰
附錄法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
