【裁判字號】    97,附民,466
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  李東炫  律師
被      告  乙○○
                      號11樓.
上列被告因民國97年度易字第3846號業務過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○應與丙○○、上立汽車股份
    有限公司連帶給付原告新臺幣（下同）13,749,929元，並自
    訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○聲明求為判決：
    被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
