【裁判字號】    98,中簡,42
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27593號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶壹支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27593號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街522號4樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知「ROLEX」及圖，為瑞士商勞力士公
    司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    核准註冊，取得商標權，指定使用於鐘錶及其零組件等商品
    ，現仍在專用期間內，詎其未得上開商標權人同意，竟基於
    販賣仿冒上開商標商品之犯意，於不詳時間，在網路上，向
    姓名年籍不詳之人，買受擅自使用上開商標於其上之仿冒商
    標手錶，並自民國97年9月2日起，在臺中市○區○○里○○
    街522號4樓之2號住處，以帳號「Daniel1213」登錄「雅虎
    奇摩拍賣網站」，公開刊登拍賣上開仿冒商標商品之訊息，
    讓不特定上網瀏覽之顧客相互競標，待顧客得標，將款項匯
    入其指定之帳戶，再以郵寄或當面交付之方式，將拍得仿冒
    商品交予該得標顧客。嗣經員警於網路巡邏時發現，並向其
    購得上開仿冒商標之手錶1只而查獲。案經彰化縣警察局員
    林分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○坦承於上述時地、張貼拍賣手錶及
    出售本件手錶等情。（二）證人丙○○於警詢之證述。（三
    ）經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書、市值估價
    表、網路拍賣畫面列印資料、扣押筆錄及扣案之仿冒手錶1
    只及該手錶之照片，上述帳號基本資料及該帳號之登入IP查
    詢資料。是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列之罪嫌。扣案之仿冒手錶1只，請依第83條
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                檢察官 甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                書記官 趙淑敏
參考法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
