【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
聲請人因富昌隆有限公司清算事件，聲請展期完結清算事件，本
院裁定如下：
    主    文
本件清算准予自民國98年1月5日起展期至民國98年7月4日止完結
清算。
聲請費用由富昌隆有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同
    法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係富昌隆有限公司之清算人，因清算申報
    尚未經稅捐稽徵機關核定，致無法於於六個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予延展清算期間，並提出本院97年聲字第
    1578號裁定影本，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98
    年7月4日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     7    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
