【裁判字號】    97,家訴,367
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第367號
原      告  戊○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國九十七年十二
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認汪建軍於民國九十五年十二月十五日所立如附件所示之自書
遺囑為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按證書之真偽與否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴。本件原
    告主張其為訴外人即立遺囑人汪建軍遺產之受遺贈人、遺囑
    執行人及遺產管理人，因遺囑之真正不明確，導致原告在法
    律上之地位有受侵害之危險，即原告是否為汪建軍之受遺贈
    人已生疑義，其私法上之地位自有受侵害之危險，而此種不
    妥之狀態，得以對於被告之確認判決除去，是原告有受確認
    判決之法律上之利益，合先敘明。
二、原告起訴主張：被繼承人汪建軍為退除役官兵，於六十八年
    十月十日與原告之母陳素雲結婚，其於九十五年十二月十五
    日曾以丁○○律師、陳健南及丙○○三人為見證人而書立自
    書遺囑乙紙，載明「‧‧‧四、依下列人員為遺產遺贈人，
    並以百分比分配之，1.鄭金鈴15%、2.鄭挺之40%、3.陳妙甄
    20%、4.林宥丞20%、5.遺產管理人5%‧‧‧」，並指定鄭挺
    之即原告為遺囑執行人及遺產管理人，其後汪建軍不幸於民
    國九十七年六月二十二日逝世，原告持上開自書遺囑向被告
    機關申請喪葬補助，竟遭被告機關否認上開遺囑之真正。是
    被告機關既否認系爭遺囑之效力，致原告依該遺囑應享有之
    權利，陷於不安之狀態，爰提起本件確認訴訟等語。並聲明
    ：確認被繼承人汪建軍於九十五年十二月十五日所為立之遺
    囑為真正。
三、被告則以：被告為被繼承人汪建軍之遺產管理機關，汪建軍
    為單身榮民，配偶已經過世，有無兄弟姊妹不明，父母、祖
    父母均已歿，雖曾看過系爭遺囑，然無法確定該遺囑為真正
    等語，資為抗辯。
四、法院之判斷：
  (一)立遺囑人汪建軍係退除役官兵，其於九十七年六月二十二
      日死亡，因其在臺灣無法定繼承人，則被告依兩岸人民關
      係條例第六十八條第一項及依該條第三項訂定之「退除役
      官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第三條、第四條規定，
      為亡故榮民之法定遺產管理人等事實，為兩造所不爭執，
      應堪信為真實。
  (二)原告起訴主張汪建軍生前曾於九十五年十二月十五日書立
      自書遺囑，嗣於九十七年六月二十二日死亡及被告否認該
      自書遺囑之真正等情，業據其提出自書遺囑、行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處書函、被繼承人
      身前親筆手稿（均影本）、戶籍謄本正本各乙份及九十五
      年十二月十五日現場照片八幀為證，復據證人即見證人丙
      ○○、丁○○律師到院分別證述在卷（按另見證人陳健南
      已死亡），證人丙○○到庭具結證稱：「（是否認識被繼
      承人？見證的經過？）九十五年十二月當天是原告打電話
      給我，請我去她家說被繼承人要寫遺囑，我去的時候其他
      兩位見證人已經在場，我不知道被繼承人寫遺囑的原因，
      遺囑確實是由被繼承人親自書寫，並簽名蓋章，有指定原
      告擔任遺囑執行人，被繼承人生後的財產有寫在遺囑裡面
      ，詳細情形我不清楚」等語（參照本院九十七年十二月十
      二日言詞辯論筆錄）；另證人丁○○律師亦證稱：「我有
      在原告住處擔任遺囑的見證人，因為原告當天也有立遺囑
      ，遺囑是被繼承人自己寫的，當天還有兩個見證人丙○○
      、陳健南，遺囑是被繼承人的真意沒錯，當天他確實有指
      定原告為遺囑管理人及遺囑執行人，被繼承人與原告母親
      結婚，與原告為姻親關係，被繼承人有說他有存款，但存
      款多少他沒有講，遺囑末端是被繼承人自己簽名蓋章的，
      當天也有照片」等語（參照本院九十七年十二月二十四日
      言詞辯論筆錄），互核證人證言對於如附件所示自書遺囑
      製作經過所述相符，堪信原告之主張為真實。
 (三）按遺囑應依左列方式之一為之：一  自書遺囑。二  公證
      遺囑。三  密封遺囑。四  代筆遺囑。五  口授遺囑。自
      書遺囑者，應自書遺囑全文，記明年、月、日，並親自簽
      名；如有增減、塗改，應註明增減、塗改之處所及字數，
      另行簽名，民法第一千一百八十九條第一款、第一千一百
      九十條定有明文。本件遺囑符合上開自書遺囑之規定，且
      遺囑已可確認為汪建軍親自書寫，從而，原告主張如附件
      所示之自書遺囑為真正，自屬有據，其請求確認如附件所
      示之自書遺囑真正為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
