【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第14號
原      告  乙○○
                        樓之2.
被      告  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
