【裁判字號】    97,家訴,331
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第331號
原      告  乙○○
            丁○○
            戊○
            辛○○
            庚○○
上五人共同
訴訟代理人  楊雯齡律師
複  代理人  陳淑卿律師
被      告  己○○
            甲○○
兼上  二人  丙○○
訴訟代理人
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十七年十二月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被繼承人郭寶所遺財產新臺幣壹佰伍拾捌萬參仟零伍拾陸元，准
予分割；其分割方法為由原告乙○○、丁○○、戊○、辛○○、
庚○○、被告己○○、甲○○、丙○○各取得應有部分八分之一
。
訴訟費用由原告乙○○、丁○○、戊○、辛○○、庚○○、被告
己○○、甲○○、丙○○各負擔八分之一。
    事實及理由
一、被告己○○、甲○○、丙○○未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被繼承人郭寶於民國八十八年九月二十一日逝世，被繼承
      人之配偶郭松平先於被繼承人死亡，被繼承人育有原告乙
      ○○、丁○○、戊○、辛○○、庚○○及被告己○○、甲
      ○○、丙○○八人，故兩造均為被繼承人郭寶之合法繼承
      人，每人應繼分各為八分之一。被繼承人郭寶去世時，遺
      有存於臺中縣石岡鄉農會之活期存款新臺幣（下同）二十
      八萬三千零五十六元（起訴狀誤載二十八萬三千二百一十
      六元）及定存單存款一百三十萬元，共計一百五十八萬三
      千零五十六元，除前開二筆存款外，其餘遺產均已分割完
      畢，然因被告拒絕配合至臺中縣石岡鄉農會辦理繼承及領
      款手續，致系爭二筆存款迄今無法分割，爰依民法第一千
      一百六十四條規定，訴請分割遺產，遺產分割之範圍為一
      百三十萬元及二十八萬三千零五十六元，並按兩造各八分
      之一分配之。
（二）對被告抗辯之陳述：雖被繼承人郭寶死亡後，原告丁○○
      確實依勞工保險條例第六十二條第一款之規定，向勞工保
      險局請領喪葬津貼計十二萬六千元整，然該筆喪葬津貼係
      原告丁○○投保勞工保險，自行支付保險費所得申請之保
      險給付，非屬被繼承人郭寶之遺產，故被告請求將該筆喪
      葬津貼列入被繼承人郭寶之遺產範圍，一併予以分割顯無
      理由。
三、被告方面：被告己○○、甲○○、丙○○三人未於最後言詞
    辯論期日到庭，惟據彼等之前到庭陳述以：對於被繼承人郭
    寶所遺於臺中縣石岡鄉農會之存款總額共計一百五十八萬三
    千零五十六元及原告主張之分配方式並無意見，然主張原告
    丁○○已受領之勞工保險喪葬津貼亦應列入被繼承人郭寶之
    遺產範圍併予分割等語。
四、得心證之理由
（一）按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親
      卑親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼
      承人有數人時，按人數平均繼承，民法第一千一百三十八
      條及第一千一百四十一條本文分別定有明文。本件被繼承
      人郭寶於民國八十八年九月二十一日逝世，被繼承人之配
      偶郭松平先於被繼承人死亡，被繼承人育有原告乙○○、
      丁○○、戊○、辛○○、庚○○、被告己○○、甲○○、
      丙○○八人等事實，有舊式及新式戶籍謄本等件為證，應
      堪認為真實。揆諸前開規定，被繼承人郭寶之繼承人為原
      告乙○○、丁○○、戊○、辛○○、庚○○、被告己○○
      、甲○○、丙○○八人，依應繼分即各八分之一平均繼承
      。
（二）本件被繼承人郭寶於八十八年九月二十一日去世時，遺有
      存於臺中縣石岡鄉農會之活期存款新臺幣（下同）二十八
      萬三千零五十六元及存單存款一百三十萬元，共計一百五
      十八萬三千零五十六元等情，有石岡鄉農會九十六年七月
      二十三日石鄉農信字第０九七０００三四五０號函暨被繼
      承人郭寶截至九十七年十一月二十日止之存款資料查詢單
      （含定期利息）附卷可稽，且為兩造所不爭執，自堪信為
      真正。是本件主要爭點在於原告丁○○已受領之勞工保險
      喪葬津貼是否應列入被繼承人郭寶之遺產範圍併予分割？
      徵之勞工保險係國家為實現憲法第一百五十三條保護勞工
      及第一百五十五條、憲法增修條文第十條第八項實施社會
      保險制度之基本國策而建立之社會安全措施。保險基金係
      由被保險人繳納之保險費、政府之補助及雇主之分擔額所
      形成，並非被保險人之私產。被保險人死亡，其遺屬所得
      領取之津貼，性質上係所得替代，用以避免遺屬生活無依
      ，故應以遺屬需受扶養為基礎，自有別於依法所得繼承之
      遺產。被保險人死亡，同條例第六十三條規定之遺屬所得
      領取之津貼，乃勞工保險機構出於照護各該遺屬所為之設
      計，用以避免其生活無依，故遺屬津貼有別於依法所得繼
      承之遺產，上開遺屬之範圍與民法第一千一百三十八條所
      定遺產繼承人亦有不同。勞工保險之死亡給付，依勞工保
      險條例第六十二條及第六十三條規定，計有喪葬津貼與遺
      屬津貼二種。喪葬津貼應係對於支付死亡之被保險人喪葬
      費用人之津貼。若未支付被保險人死亡時之喪葬費用者，
      勞工保險機構自無以勞工保險基金對其支付被保險人死亡
      喪葬津貼之法理依據。至遺屬津貼，性質上係所得替代，
      乃勞工保險機構出於照護被保險人之遺屬所為之設計，避
      免其生活無依，用以貫徹國家對於無力生活者負扶助與救
      濟之憲法意旨。（大法會議釋字第五四九號解釋文要旨暨
      理由書、協同意見書內容參照）。是原告丁○○已受領之
      喪葬津貼非屬被繼承人郭寶之遺產，其情至明。
（三）次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
      全部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另
      有規定或契約另有訂定者，不在此限，為民法第一千一百
      五十一條、第一千一百六十四條所明定。復按共有物分割
      之方法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以
      原物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配於各共有
      人，民法第八百二十四條第二項定有明文，又公同共有物
      分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之
      規定，此觀同法第八百三十條第二項規定自明。本件被繼
      承人郭寶遺有前述遺產，揆諸上開規定，兩造在分割遺產
      前，對於遺產全部為公同共有，因上開遺產並無不能分割
      之情形，亦無不分割之約定，而兩造就上開遺產既不能協
      議分割，則原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關
      係，請求分割被繼承人郭寶之遺產，自屬有據。復上開遺
      產為現金，性質係可分，以原物分配為適當，故本院認上
      開遺產應由兩造按應繼分之比例分配之，爰判決如主文第
      一項所示。
五、兩造所為之其他主張、陳述並所提證據，經審酌後，認均與
    本件之結論無礙，不再一一論述，附此敘明。
六、末按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互
    換地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩
    造依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，爰諭知如主
    文第二項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十條之一、第八十五
    條第一項。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
