【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第57號
原      告  味丹生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告遠丞股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新台幣2,982,850 元
，應繳裁判費新台幣30,601元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣29,601元。茲限原告於收受本裁定
後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
