【裁判字號】    98,中交簡,11
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失以他法致生火車往來危險，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十四條第三項之以他法
    致生火車往來危險罪。爰審酌被告之行為恐有造成重大公共
    危險之虞，竟疏未注意，惟並未實際造成重大危害及其犯罪
    動機、目的，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其犯後坦承犯行，當已深知悔誤，經此偵、審程
    式之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十四條第三項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
