【裁判字號】    97,訴,4889
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五六五六號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年一月六
    日執行完畢，並由本院以八十七年度訴字第一○四六號判決
    免刑確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後五年內之九
    十年間，因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命，經本院以九十年度訴字第一六五○號判決處有期徒刑八
    月、五月，定應執行刑為有期徒刑一年確定；其復另涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十年度上訴字第一六○號判處有期徒刑四年二月，另犯贓物
    案件，經本院以九十年度簡字第一三號判處有期徒刑三月，
    上開二罪定應執行有期徒刑四年三月確定；又因搶奪案件經
    本院以九十年度訴字第一五一二號判處有期徒刑一年確定；
    上開各罪接續執行，於九十六年六月二十一日縮刑假釋出監
    ，嗣於假釋中因減刑而於九十六年七月十六日假釋期滿視為
    執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年九月六日中午，在其位於臺中市○○區○○路
    一段三六九之十四號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年九月八日上午九時五十分許，為警在
    臺中縣警察局太平分局偵查隊內，經其同意採集其尿液送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中縣警察局太平分局採尿同意書、尿液代號與姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
      十七年九月十八日出具，實驗編號0000000號尿液
      檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
