【裁判字號】    98,補,82
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第82號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟應以訴狀表明：當事人及法定代理人、訴訟
    標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法
    院為之，並依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、原告於民國97年12月25日提出「民事裁定狀」，未按上開方
    式表明，亦未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，原告應於收受本裁定送達5 日內，補正下列事項，逾期即
    駁回其訴。應補正之事項：
  (一)應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定）。
  (二)訴訟標的及其原因事實。
  (三)查報訴訟標的價額（按「訴之聲明」所載請求內容計算之）
    ，並按訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
