【裁判字號】    98,中簡,41
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○ ○○○○.
            甲○○○○○ ○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28382號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○ ○○○○ ○○○（陳氏日）共同行使變造之中華民國外僑居留證，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
甲○○○○○ ○○○○○ ○○○（阮瑜瑛）共同行使變造之中華民國外僑居留
證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按中華民國外僑居留證具有特許外國人在我國居留之性質，
    屬特許證之一種。查被告等明知所行使之中華民國外僑居留
    證係屬變造，仍持以向證人李白妮應徵臨時工，足以生損害
    於主管機關對居留證核發及管理外僑資料之正確性，核被告
    2人所為，均係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
    書罪。被告乙○○○ ○○○○ ○○○（陳氏日）與甲○○○○○ ○○○○○ ○○○
    （阮瑜瑛）2人間，就變造特種文書部分犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。被告等變造特種文書後進而
    行使，變造之低度行為應為其後行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、變造之「甲○○○○○○○○○○ ○○○（阮瑜英）」中華民國外僑居留
    證一紙，業經被告乙○○○ ○○○○ ○○○（陳氏日）於向證人李白
    妮應徵臨時工後，由被告乙○○○ ○○○○ ○○○（陳氏日）將其所
    變造之中華民國外僑居留證上之照片取下返還予被告甲○○○○○
    ○○○○○ ○○○（阮瑜瑛），業據被告乙○○○ ○○○○ ○○○（陳氏日）
    供承在卷，又該張照片未經扣案，且無證據證明尚存在，為
    免日後執行困難，故就此部分爰不予宣告沒收。又被告乙○○○
    ○○○○ ○○○（陳氏日）係外國人，受有期徒刑以上刑之宣告，
    爰併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第212條、第41條第1項前段、第95條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    7      日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
