【裁判字號】    98,中簡,87
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23448號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日施行，關於本案所涉刑法修正部分，
    分述如下：
１、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日修
    正公布刪除，並於95年7月1日施行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依行為時之舊
    法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法，被告
    數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，並依新修正
    刑法第2條第1項規定，現行規定並未有利於被告，自仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
２、被告所犯刑法第216條、第214條之罪，其法定刑中關於併科
    罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以一百元計算之」，較修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」為重，比較新舊法結果
    ，以修正前規定較為有利。
３、按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」，修正後規定：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正為僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯，新舊法共同正犯之規定即有修正，雖對於本
    件被告與共犯間之犯罪情形而言，修正內容對其並無「有利
    或不利」之影響，然此係以「對被告並無有利或不利」之結
    果，逆推「法律有無變更」之前提事實，即有倒果為因之誤
    ，是本件刑法第28條既已變更，且新法並無不利於被告之情
    形，自應逕行適用裁判時法（最高法院96年度臺上字第5274
    號判決參照）。
４、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1000元、2000元、3000元折算一日」，並刪
    除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」
    之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定「
    得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀
    元100元以上300元以下折算1日，換算為新台幣為300元以上
    900元以下折算1日）」，故以修正前折算標準對被告較為有
    利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除）
    ，定其易科罰金之折算標準。
５、另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係「
    考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，
    規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條之1第2項增
    訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。是關
    於刑法第216條、第214條之法定刑為罰金刑提高標準部分，
    自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規定（最高
    法院96年度臺上字第5331號、5438號判決意旨參照）。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法216條、第214條行使使公務員
    登載不實之公文書罪。被告、真實姓名、年籍不詳，綽號「
    阿宏」之成年男子與SRIA NJARWATI（張茜莉）就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告行使登載不
    實之公文書，其使公務員登載不實之低度行為，為行使使公
    務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次行使使公務員登載不實之公文書犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，依修正前刑法第56 條連續犯規定論以一罪，並依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、所參與之情節及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7月4日公布，自同年7月16日施行，本件被
    告所犯上開刑法第216條、第214條之罪，犯罪時間係在96年
    4月24日以前，經核尚無該條例第3條所列不予減刑之情形，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款規定，減其刑期
    2分之1，且就所減之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項、第28條、第216條、第214條、第56條
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1
    條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
