【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字
第三一○號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第五四九
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零捌陸貳公克，
驗餘淨重零點零柒玖公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例乙案，業經該署檢察官依法以九十七
    年度戒毒偵字第三一○號為不起訴處分確定。其非法持有之
    第一級毒品海洛因一小包（送驗淨重零點零八六二公克，驗
    餘淨重零點零七九公克），係毒品危害防制條例所管制持有
    之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第
    四十條第二項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查
    本件扣案之第一級毒品海洛因一小包（送驗淨重零點零八六
    二公克，驗餘淨重零點零七九公克，有行政院衛生署草屯療
    養院九十六年九月四日草療鑑字第0960006644號鑑定書一紙
    附卷可稽），屬於毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒
    品，為違禁物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
