【裁判字號】    97,消債更,1051
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1051號
聲  請  人  丁○○○○○○
                        )
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、聲請之意旨略以：本人曾於債務清理條例施行前與最大債權
    金融機構辦理一致性協商成立清償方案，約定自95年 6月起
    每月償還新臺幣（下同）16,687元，分80期償還，而聲請人
    每個月薪資不過25,000元，扣除基本費用外，尚須扶養年邁
    父母親，故應負擔債務超過其償還能力，致履行有困難，顯
    非可歸責於債務人之事由，不得之下才毀諾；又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
三、經查：依聲請人提供之95、96年度綜合所得稅清單可知，其
    於95、96年平均月收入約為2萬7千元，而債務人現今之薪資
    所得並未改變；又債務人所提供之父親長期洗腎診斷證明書
    顯示：其父親於92年起即接受該項治療，並非發生於協商成
    立之後。今債務人以父親需長期洗腎治療為由，主張此係不
    可歸責於己之事由，顯無理由。是以，本件聲請人並無協商
    後因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。且
    其聲請更生之要件又無從補正，依首揭意旨，應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
