【裁判字號】    97,上訴,2704
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月
10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第一行「原判決撤銷」應更正為「原判決有罪部分
撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄第一行「原判決撤銷」部分有所誤寫，應
    更正為「原判決有罪部分撤銷」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
