【裁判字號】    97,上重更(二),58
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第106號
上  訴  人
即  被  告  梅文君
                    現羈押於台灣台中看守所
上  訴  人
即  被  告  黃建芳
                    現羈押於台灣台中看守所
上列被告等因擄人勒贖上訴案件，不服本院九十七年度上更(一)字
第一０六號判決，已上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
梅文君羈押期間，自民國九十八年一月二十二日起，延長貳月。
黃建芳羈押期間，自民國九十八年一月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。查上訴人即被告梅
    文君、黃建芳所涉共同意圖勒贖而擄人犯行經本院審理結果
    ，認係犯刑法第三百四十七條第一項、第五項之罪，以本院
    九十七年度上更(一)字第一０六號判決判處被告梅文君有期徒
    刑五年六月、黃建芳有期徒刑五年二月。被告等不服本院上
    揭判決，向最高法院提起上訴，經本院訊問後認所犯上開罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，由最高法院於民國九十七年十月
    二十二日執行羈押，三個月羈押期間即將於九十八年一月二
    十一日屆滿。
二、茲本院訊問被告梅文君及黃建芳後，以前項原因依然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自九十八年一月二十二日起，延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、
    第一百二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
