【裁判字號】    97,上易,2174
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2174號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣臺中地方法院97年10月30日第
一審判決（民國97年度易字第3653號，起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第12278號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原判決量刑過輕且諭知緩刑
    不當云云。查被告在原審及本院審理時均坦承犯行，並將竊
    佔之土地上鐵皮屋、貨櫃拆還，深知悔悟。檢察官於原審亦
    同意改行簡式審判程序，且於科刑範圍表示意見時，亦表示
    請原審審酌，是原審於法定刑內量刑，並諭知緩刑，並無不
    當，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
