【裁判字號】    97,重上更(一),37
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上更(一)字第37號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
上列上訴人與對造上訴人甲○○間因侵權行為損害賠償事件上訴
人提起上訴，並擴張聲明，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）
109,180,000元，應徵第二審裁判費1,444,029元，未據繳納，茲
限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
