【裁判字號】    97,上訴,3003
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3003號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第3118號中華民國97年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第13746、14799、15808、16223、
16333號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人即被害人丙○○不論自警詢、偵
    查或是原審審理時，均可以指認下手行搶之其中一人確為被
    告乙○○，僅對於另一位下手行搶之人無法確認，而證人丙
    ○○之所以較能認出乙○○，業於偵審中均具結證稱：當時
    因為下手行搶之歹徒二人騎乘機車經過伊的身邊，當時伊走
    在靠路的中間，覺得怪怪的，伊就靠旁邊走，又覺得那台機
    車好像有迴轉，當時伊有個念頭是該不會是要搶伊吧，之後
    那台機車迴轉也是靠近伊，伊想要閃開時有轉頭看，坐在後
    座的人有將口罩拉下來跟前面的那個人對話，伊隱約有看見
    ，伊還沒想完，提在右手的筆記型電腦跟包包就被搶了等語
    。是證人丙○○因看見被告係行搶當時坐在後座之人，方能
    在多次指認時，均認出係被告。又依證人丙○○、陳元龍（
    即承辦員警）所證，可知證人丙○○於指認時，員警有提供
    多張照片供其指認，係證人丙○○自己指認出乙○○，指認
    之可靠度十分高，故依證人丙○○之指述及監視錄影翻拍畫
    面，已足認定被告確有為本件搶奪之犯行等語。
三、經查：
  (一)依被害人丙○○遭搶經過之監視錄影畫面所翻拍尚屬清晰
      之照片（見原審卷第1宗第163至165頁），僅能顯示歹徒2
      人共騎機車，均頭戴半罩式安全帽，身穿輕便黃色雨衣，
      臉部皆戴深色口罩，其中前座歹徒僅露出額頭下半部至鼻
      子上半部；後座之歹徒因所戴口罩較低，可見到額頭下半
      部至人中部位，惟經比對，均無法認定被告確係其中之歹
      徒，則該監視錄影畫面所翻拍之照片，即難執為不利被告
      之認定。又依證人丙○○自警詢、偵查及原審均證稱被告
      係坐於前座之歹徒，可知上訴意旨認證人丙○○因後座之
      歹徒拉下口罩，得以看見被告係行搶當時坐在後座之人，
      方能在多次指認時，均認出係被告云云，顯係與卷證資料
      不符之推論，自難執為不利被告認定之根據。
  (二)按我國現行法制雖尚無類似「證人指證（認）程序法」，
      然依法務部及內政部警政署分別於90年5月、8月間頒布之
      「法務部對於指認犯罪嫌疑人程序要點」、「人犯指認作
      業要點」及「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」規
      定：於偵查過程中指認犯罪行為人，應採取選擇式之真人
      列隊指認，而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指
      認之數人在外形上不得有重大的差異；實施照片指認，不
      得以單一相片提供指認，並避免提供老舊照片指認；指認
      前應由指認人先陳述嫌疑人的特徵、不得對指認人進行誘
      導或暗示；必須告知指認人，犯罪嫌疑人並不一定存在於
      被指認人之中等事項，作為檢警偵查人員於辦理指認犯罪
      行為人程序時，所應遵循之規範，以提高案發之初所為指
      認之正確度，並避免發生指認錯誤，造成錯判冤獄。其中
      「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」更定有如下所
      示紀錄表之格式，作為指認程序確依規定辦理之依據：
      ┌─────────────────────────────────┐
      │（○○警察局） 指認犯罪嫌疑人紀錄表                               │
      ├─┬─────────────┬────────┬────────┤
      │時│                          │執行單位：      │執行人員：      │
      │  │    年  月  日  時  分    ├────────┴────────┤
      │間│                          │執行地點：                        │
      ├─┼─────────────┼─┬───────────────┤
      │  │一、現因○○○案件，須請你│  │                              │
      │  │    指認犯罪嫌疑人。□現場│  │                              │
      │  │    指認□相片指認（以勾選│  │                              │
      │  │    方式填寫）            │  │                              │
      │  │二、請你敘述有關犯罪嫌人之│  │                              │
      │  │    特徵：                │  │                              │
      │  │                          │被│                              │
      │詢│                          │指│                              │
      │問│                          │人│                              │
      │事│三、被指認人共有  名，犯罪│照│                              │
      │項│    嫌疑人並不一定存在於被│片│                              │
      │  │    指認人之中。          │  │                              │
      │  │四、經你指認結果，確定照片│  │                              │
      │  │    中從左至右算起排列第名│  │                              │
      │  │    （姓名為○○○，出生年│  │                              │
      │  │    月日，身份字號）為犯罪│  │                              │
      │  │    嫌疑人無誤後，始簽名捺│  │                              │
      │  │    印。                  │  │                              │
      │  │      指認人：（簽名捺印）│  │                              │
      │  │                          │  │                              │
      ├─┴─────────────┴─┴───────────────┤
      │中    華    民    國             年              月             日│
      └─────────────────────────────────┘
      惟依警卷所附證人丙○○指認被告之紀錄及證人丙○○、
      陳元龍於原審所證，可知員警係播放道路監視錄影畫面，
      並提供被告、曾傑麟、郭哲安、吳政霖等 4人之黑白照片
      ，由證人丙○○進行指認，惟在指認前，未讓證人丙○○
      先陳述嫌疑人的特徵，亦未告知證人丙○○，犯罪嫌疑人
      並不一定存在於被指認之照片中，更無依上開格式製作紀
      錄表以供查對，則其指認程序顯有不完備，難以確保係完
      全正確無誤，亦即誤認之可能性並未被排除，自不得僅以
      可靠度極高，即遽認被告係參與行搶之歹徒。又證人丙○
      ○雖於偵查、原審均再度指認被告係歹徒，惟其於原審證
      述：「在偵查中指認時，我就記得我在警局現場看到的那
      個人，所以我在偵查中才會指認被告乙○○」等語（見原
      審卷1宗第150頁），顯見均係根據最初警詢之指認而來，
      惟最初之指認程序既不完備，無法排除有誤認之可能，則
      在偵查、原審之指認，亦難執為不利被告之認定。另證人
      丙○○就前座之歹徒或後座之歹徒有拉下口罩一節，於偵
      查及原審證述不一，觀諸前揭監視錄影畫面所翻拍之照片
      ，後座歹徒之口罩戴著較低，應較能分辨其容貌，惟證人
      丙○○竟能指認被告係坐於前座之歹徒，卻對後座之歹徒
      指認不一（警詢時指認係吳政霖，偵查中指認係曾傑麟）
      ，顯見其指認是否與事實相符，即有可疑。況證人丙○○
      於原審證述：歹徒慢慢過來，在靠近我的時候，速度就加
      快，在我回頭看到他把口罩拉下來，只是一剎那的事情等
      語（見原審卷第155頁背面)，則前座之歹徒駕駛機車加速
      前進時，應專注於與行搶目標間之距離，以利後座之同夥
      下手，當不致於不顧安全，僅為說話，即伸手拉下口罩，
      任由單手操控機車，是證人丙○○所稱拉下口罩者，應係
      監視錄影畫面翻拍照片所示口罩較低之坐於後座之歹徒，
      較有可能，則證人丙○○就拉下口罩之歹徒尚且指認不一
      ，何能就未拉下口罩坐於前座之歹徒為明確之指認？且證
      人丙○○僅在歹徒快速接近搶奪皮包之一剎那，看到頭戴
      半罩式安全帽及口罩而僅露出部分容貌之歹徒，是否能在
      驚嚇之瞬間，留存足夠之歹徒長相之記憶，資為正確無誤
      之指認，亦有可疑。是證人丙○○之指認既存有誤認之可
      能，當難憑其單一之指認，遽認被告即係行搶之歹徒。
  (三)綜上所述，檢察官前揭上訴意旨，指摘原判決不當，為無
      理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
            刑事第六庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國      98    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
