【裁判字號】    97,再易,68
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度再易字第68號
再 審原 告  甲○○
                      （送達代收人  張豐守律師）
再 審被 告  徐興機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，再審原告對於民國九十七年
十月二十七日本院九十七年度上易字第二二九號確定判決提起再
審，本院判決如下：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      事實及理由
一、本件再審原告主張：
    (一)按確定終局判決適用法規顯有錯誤者，得提起再審之訴，
      民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款定有明文。所謂
      適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例解
      釋者而言。又關於當事人適格與否，為法院應依職權調查
      之事項，無論訴訟程序進行至如何之程度，法院於為本案
      之終局判決前，得就此隨時依職權調查之。伊於前審程序
      即一再抗辯，坐落臺中縣烏日鄉○○○段二七五地號土地
      （下稱系爭土地）上，如原確定判決附圖（下稱附圖）斜
      線所示一三四平方公尺之磚造建物（下稱系爭建物），係
      訴外人即伊之被繼承人林進興於民國四十八年間所興建，
      林進興死亡後，系爭建物應由全體繼承人繼承，屬公同共
      有，再審被告僅對伊請求，當事人適格顯有欠缺，乃前審
      法院未予調查，逕以伊未舉證證明系爭建物係林進興於四
      十八年間所興建為由，駁回伊之上訴，於法有違。
    (二)對於第二審確定終局裁判，如就足影響於判決之重要證物
      漏未斟酌者，亦得依民事訴訟法第四百九十七條規定，提
      起再審之訴。而所謂足影響於判決之重要證物漏未斟酌，
      包括忽視當事人聲請之證據而不予調查。系爭建物究係林
      進興於四十八年間所興建，或係訴外人林俊宏於六十年間
      所建，除攸關前述當事人適格與否外，亦是再審被告之訴
      有無理由之關鍵，自屬足影響於判決之重要證物。伊曾以
      九十七年八月十八日民事上訴理由狀，向前審法院請求囑
      託臺灣省建築師公會（下稱省建築師公會）鑑定系爭建物
      之建築年代，審理期間亦一再以言詞表示，然原確定判決
      不採，亦未說明不予調查之理由，逕予駁回上訴，顯有違
      誤。
    (三)系爭土地於重劃前原地號為臺中縣烏日鄉○○○段五一五
      地號，原由訴外人林碧與林進興共有，持分各二分之一，
      於三十五年間，林進興即在該土地上建屋並設籍，嗣於四
      十六年八月間辦理土地分割，林進興取得分割後同段五一
      五之一地號土地，四十九年十一月間以買賣為由讓與給訴
      外人林樹欉，於五十九年重劃後，該地號變更為溪南段二
      七五地號，可見系爭土地在四十九年十一月前係林進興所
      有。其後在四十八年發生八七水災時，林進興所建房屋受
      大水波及，林進興才在原址重建系爭建物，並以自己名字
      取名「進興堂」，雖未辦理保存登記，然系爭建物顯屬原
      始起造人林進興所有。林進興於五十八年五月間過世，所
      遺留之債務及遺產由伊及林樹欉、林樹枝共同繼承，伊等
      於五十八年九月十一日簽訂鬮書繼承割分表及協議書，系
      爭土地及系爭建物均由林樹欉分得，但系爭建物由伊暫住
      ，足見系爭建物確係林進興所興建而非林俊宏所建。林進
      興雖先將系爭土地讓與林樹欉，林樹欉並於八十一年八月
      十七日出售系爭土地予林俊桐，於同年十一月六日辦理過
      戶，而後再於九十六年一月二十六日經由法院拍賣程序，
      由再審被告拍定取得系爭土地之所有權。林進興嗣後將系
      爭建物讓與林俊宏，林俊宏再於九十六年三月五日轉讓予
      伊。因此，本件依民法第四百二十五條之一規定及最高法
      院九十五年度台上字第五五一號判決意旨，既將土地及房
      屋同時或先後讓與相異之人時，土地受讓人或房屋受讓人
      與讓與人間或房屋受讓人與土地受讓人間，推定在房屋得
      使用期限內，有租賃關係。再審被告經由法院拍賣程序取
      得系爭土地所有權後，應類推適用之。雖系爭建物並無保
      存登記，為免危害社會經濟，並維公平，房屋之受讓人應
      擴及於受讓房屋事實上處分權之人，故本件應有民法第四
      百二十五條之一規定之適用。
    (四)系爭建物並未在拍賣範圍，也未點交予再審被告，林進興
      在系爭土地上興建房屋，並非無權占有，不因系爭土地所
      有權登記予再審被告，而使林進興之房屋建在系爭土地上
      變成無權占有，再審被告依民法第七百六十七條第二項規
      定，請求拆屋交地，於法不合，原確定判決有適用法則錯
      誤之違法。
    (五)系爭建物確為林進興所興建，已據臺中縣烏日鄉東園村村
      長黃阿祥證述在卷，同村年老村民均知悉其事，爰提出證
      明書及林俊宏之解除召集證明書以資佐證，原確定判決確
      有違誤。
    (六)爰為再審聲明，求為判決：
      原確定判決廢棄。
      上開廢棄部分，再審被告在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      再審之訴及前程序第一、二審訴訟費用，均由再審被告
        負擔。
二、再審被告則以：
    (一)伊於九十五年十二月二十七日以新臺幣（下同）九百四十
      五萬二千元標買系爭土地，及其上同段建號二四０號及未
      辦保存登記暫編同段一０六０建號之增建鐵皮屋，並於九
      十六年一月二十六日完成所有權移轉登記。嗣後發現尚有
      系爭建物無權占用伊所有之系爭土地，系爭建物之事實上
      處分權已於九十六年三月五日由林俊宏讓與再審原告，依
      民法第七百六十七條規定，伊自得請求再審原告拆屋還地
      。
    (二)再審原告援引最高法院九十五年度台上字第五五一號判決
      ，與本件無關，且系爭建物，絕非林進興於四十八年八七
      水災後至四十九年十一月二十五日林樹欉取得系爭土地所
      有權之前所建造，而再審原告所引民法第四百二十五條之
      一規定，於本案亦不適用。至再審原告所舉證人黃阿祥等
      人，前後證述不一，尚不足為憑。另再審原告聲請將系爭
      建物送請鑑定，並無必要。故再審原告依法自應拆除系爭
      建物，並將所占用之土地返還予伊等語，資為抗辯。
三、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，
    或與現尚有效之判例、解釋顯然違反者而言，不包括認定事
    實錯誤、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併存
    致發生法律上見解歧異等情形在內。次按對於第二審確定終
    局裁判，如就足影響於判決之重要證物漏未斟酌者，固得依
    民事訴訟法第四百九十七條規定提起再審之訴，惟依該條規
    定，以原確定判決確有就重要證物漏未斟酌，且該證物「足
    影響於判決」者為限。又再審之訴顯無再審理由者，得不經
    言詞辯論，以判決駁回之。民事訴訟法第五百零二條第二項
    定有明文。本件再審原告對於本院九十七年度上易字第二二
    九號確定判決（下稱原確定判決），主張有民事訴訟法第四
    百九十六條第一項第一款、第四百九十七條之再審事由而提
    起再審之訴，然查原確定判決認定：(一)系爭土地及其上二四
    ０、一０六０建號之房屋，原為林俊桐所有，經臺灣臺中地
    方法院（下稱臺中地院）以九十五年度執字第二三九八八號
    強制執行事件執行拍賣，由再審被告於九十五年十二月二十
    七日以九百四十五萬二千元之價格得標拍定，再審被告已取
    得臺中地院核發之權利移轉證書，並於九十六年一月二十六
    日完成所有權移轉登記。而系爭建物坐落於再審被告所有系
    爭土地如附圖所示斜線部分之土地上，再審原告於九十六年
    三月五日自林俊宏受讓系爭建物之事實上處分權，系爭建物
    現由再審原告占有等事實，為兩造所不爭執。則再審被告以
    系爭建物有事實上處分權之再審原告為對象，提起拆屋還地
    之訴訟，其當事人即屬適格，再審原告主張系爭建物係林進
    興所有，由其全體繼承人繼承，自應以全體繼承人為被告起
    訴，當事人始適格云云，自屬無據。(二)設籍登記，乃個人將
    住居所設在特定建物並依相關規定向戶政機關為登記之行為
    ，設籍的建物雖可能係設籍者所有，亦可能係設籍者租住處
    或借住處，是難以設籍行為推定設籍建物係設籍者所有或興
    建。其次，證人黃阿祥所證述之內容，與常情不符，自不足
    採。至鬮書繼承割分表、協議書所記載之內容，均不足以證
    明系爭建物係林進興之遺產或林進興所興建之事實。此外，
    再審原告復未能舉證證明系爭建物係林進興所興建，是再審
    原告主張系爭建物係林進興所興建乙節，尚無足取。另系爭
    建物既非林進興所興建，且再審原告復無法證明系爭建物占
    用系爭土地有合法權源，即與民法第四百二十五條之一所定
    之要件有間。並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦
    方法，及再審原告聲請調查之證據，經審酌後，認對判決結
    果不生影響，無庸一一論列，經核於法洵無違誤，亦無就足
    影響於判決之重要證物漏未斟酌之情事，要可認定。
四、至再審原告雖於本院補提出黃阿祥等人出具之證明書及林俊
    宏之解除召集證明書，但各該證明書並非在前審程序所提出
    之證物，原確定判決未加以審酌，尚無就足影響於判決之重
    要證物漏未斟酌之情事，不待贅述。
五、綜上所述，原確定判決既認系爭建物非林進興所建，且再審
    原告對於系爭建物有事實上之處分權，則其未將系爭建物送
    請省建築師公會鑑定，要屬取捨證據之職權行使，依上說明
    ，足見原確定判決並未有適用法規顯有錯誤及重要證物漏未
    斟酌等再審之事由，從而再審原告主張原確定判決有民事訴
    訟法第四百九十六條第一項第一款及同法第四百九十七條規
    定之再審事由，提起本件再審之訴，顯無再審理由，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之。
六、據上論結，本件再審之訴顯無理由，爰依民事訴訟法第五百
    零二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
