【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第1號
聲請人即
受判決人  乙○○
          甲○○
上列受判決人等因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人等
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受判決人乙○○、甲○○因於民國（下同）91年11月至92
    年4月間犯偽造文書罪，經本院以94年度上訴字第2267號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第7124號）
    ，分別判處乙○○有期徒刑捌月、甲○○有期徒刑陸月，經
    最高法院以97年台上字第5982號判決上訴駁回，確定在案。
    茲聲請人（即受判決人）等以其等犯罪時間在 96年4月24日
    以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」 ，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有
    明文，查本件受刑人所犯之罪，均為最重本刑五年以下有期
    徒刑之刑之罪，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法
    第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準 ，業經總統於94
    年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定 ，提高為「得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之條件。比較修正前 、後刑法第41條第1項前
    段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑
    法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第41條第1項前段之規定 ，諭知有期徒刑易科罰金
    之折算標準。另關於沒收追繳追徵等諭知，不在減刑範圍以
    內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787（五）解釋）
    ，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段 ，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    98    年    1    月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    98    年    1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
