【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8643號
），及移送併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第72
40號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，可能遭利用作為
    詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，詎仍以幫助他人詐欺取財
    之不確定犯意，於民國97年3月26日，見中華日報刊登民間
    借款之訊息，即依報上所載電話，與姓名年籍不詳、綽號「
    小張」之成年男子聯絡，並相約於在臺南市○區○○路24巷
    1 號3樓之住處樓下，以新臺幣10,000元之代價，將其所有
    戶名為乙○○之合作金庫銀行府城分行（下稱合庫）、帳號
    為0000000000000號帳戶之存摺、提款卡交付「小張」，並
    告以密碼供其使用，並如數取得上開款項。嗣「小張」所屬
    之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，於不詳地點，(一)於同
    年4月11日晚上7時前之某時，以電腦設備連上「中部人聊天
    室」網站，見丙○○於其上詢購3C物品，旋致電丙○○佯欲
    出售，並以確認身分為由指示操作，致丙○○陷於錯誤，於
    次日凌晨0時38分許，將12,471元匯入前揭乙○○帳戶，旋
    遭該詐欺集團提領一空。(二)於同年4月11日晚間9時許及12日
    下午6時29分，分別致電甲○○與戊○○，佯稱渠等先前網
    購付款程序有誤，需依指示進行更正，致渠等陷於錯誤，各
    於當日晚間10時10分許及6時40分許，將3,031、28,888元匯
    入前揭乙○○之帳戶，旋亦遭上開詐欺集團提領一空。嗣丙
    ○○因未收到買賣貨品，甲○○、戊○○則因帳戶內金額減
    少，發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱（見本院卷第
    135頁），核與證人即被害人甲○○、戊○○於警詢中（見
    臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第8643號卷[下稱偵1卷
    ]第10至15頁），及丙○○於警、偵中之指述情節相符（見
    彰化縣警察局北斗分局刑案偵查卷宗[下稱警卷]第3頁至第4
    頁反面、臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7240號卷[
    下稱偵2卷]第19頁），並有中華郵政公司自動櫃員機交易明
    細表影本2紙（甲○○、戊○○部分，見偵1卷第16至17頁）
    、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙（丙○○部
    分，見警卷第7頁反面）、被告合庫新開戶建檔登錄單影本1
    紙、合庫綜合存款客戶當月份交易資料查詢單影本2紙（見
    偵1卷第18至19頁）、合庫97年12月16日合金府城存字第
    0970005089號函乙份暨所附被告金融卡全部資料查詢單各1
    紙（見本院卷第71至72頁），被告0000000000手機電信服務
    費收據暨明細帳單各1份（見本院卷第82至87頁、第89至128
    頁）等在卷可憑。足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規
    定，得按正犯之刑減輕之。又「小張」所屬之詐騙集團雖多
    次詐欺被害人甲○○、戊○○及丙○○，致渠等陷於錯誤而
    先後交付財物，惟被告以前開1次幫助行為，僅成立1次幫助
    犯罪行為。另臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7240號
    移送併案審理被告詐欺取財犯行部分，與本案起訴論罪科刑
    部分，具有實質上一罪之關係，本院自得併予審究，併此敘
    明。爰審酌被告貪圖小利，提供帳戶幫助他人犯罪，增加司
    法機關查緝困難，助長詐欺犯罪氣焰，破壞社會治安及金融
    秩序匪輕，並致被害人受有損害，惟念被告並無前科，且僅
    提供帳戶，未直接參與詐欺犯行，非實際獲得暴利之人，情
    節顯較輕微，參以犯後坦認犯行，態度良好，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第454條
    第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
六、本件經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
