【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
前原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾柒萬參仟伍
佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟捌佰捌拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
