【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
