【裁判字號】    98,補,4
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度補字第4號
原      告  甲○○○
以上原告與被告臺南郵政總局間因請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭
訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳
裁判費，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
