【裁判字號】    96,建,22
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第22號
上  訴  人  嘉標工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人漢科系統科技股份有限公司間就本院96年
度建字第22號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴標的金額為新臺幣429,616元，應徵第二審裁判費新台幣6,945
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
