【裁判字號】    97,聲,1504
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1504號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有「假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同」之情形者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第6315號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）45,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第3921號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度
    執全字第3540號假扣押執行相對人所有財產在案。聲請人為
    取回擔保物，已寄發存證信函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104
    條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：
(一)、聲請人前為保全對相對人之信用卡消費款債權134,617元，
    曾於96年8月9日向本院聲請假扣押裁定，並遵本院96年度裁
    全字第6315號民事裁定為擔保假扣押，而提供45,000元為擔
    保金，以本院96年度存字第3921號擔保提存事件提存後，聲
    請本院以96年度執全字第3540號假扣押執行相對人所有財產
    在案（該假扣押事件仍繼續執行中）之事實，已據聲請人提
    出本院96年度裁全字第6315號民事假扣押裁定及96年度存字
    第3921號提存書（以上均為影本）為證，且經本院依職權調
    取前開保全程序卷及擔保提存卷核閱無誤，堪信為真實。
(二)、次查，聲請人聲請假扣押所保全之信用卡消費款債權134,61
    7元之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定【台灣台北
    地方法院台北簡易庭96年度北簡字第30548號判決主文：被
    告（相對人）應給付原告（聲請人）新台幣壹拾萬貳仟陸
    佰壹拾柒元，及其中新台幣壹拾貳萬玖仟柒佰玖拾肆元自民
    國95年5月25日起至清償日止，按年息百分之19點71計算之
    利息。依此計算，迄至聲請人於96年8月9日向本院聲請假扣
    押裁定時，聲請人獲勝訴判決確定之信用卡消費款債權已超
    過其保全債權134,617元之請求】之事實，業據聲請人提出
    台灣台北地方法院台北簡易庭96年度北簡字第30548號宣示
    判決筆錄及其確定證明書為憑，亦堪採認。則依首揭規定，
    聲請人於提存後，其假扣押所保全之請求之本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定，聲請人即得據此逕向本院提存所聲請返還
    系爭擔保金，並無向本院聲請裁定返還提存物之必要。
(三)、從而，本件聲請人之聲請，因無聲請之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
