【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示違反毒品危害防制條例之罪所處之
有期徒刑伍月，與如附表編號二及編號三所示違反毒品危害防制
條例之二罪所減得之有期徒刑肆月及貳月又拾伍日，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之二件竊盜及
    一件違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附
    表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑
    法第四十一條第二項、第一項前段亦有規定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示三罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號二及編號三所示違反
    毒品危害防制條例之二罪所減得之有期徒刑四月及二月又十
    五日均係已減得之刑）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無
    異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。另原確定判
    決諭知易科罰金部分，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑
    法第四十一條第二項規定，已不符得諭知易科罰金要件，即
    不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
四、另受刑人甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，經本院於
    民國九十七年六月十二日，以九十七年度訴字第九一四號各
    判處有期徒刑八月、五月，減為有期徒刑四月、二月又十五
    日，應執行有期徒刑六月，受刑人不服該判決向臺灣高等法
    院臺南分院提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院認為其並未
    敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之程式，而於九十七年
    八月十二日，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條不經言詞辯論，以九十七年度上訴字第八六七號判決
    上訴駁回，再由最高法院於九十七年十一月二十七日，以九
    十七年度臺上字第六○八五號駁回上訴確定，此有該等刑事
    判決在卷可稽。故此，本件受刑人所犯如附表編號二、三所
    示之罪，臺灣高等法院臺南分院並未為實體之判決，當非屬
    「該案犯罪事實最後判決之法院」，本件如附表如附表編號
    二、三所示之罪，其最後事實審法院應為本院，附為說明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
