【裁判字號】    97,家簡,34
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求給付扶養費事件，上訴人
不服本院於民國97年11月26日所為第一審判決，提起上訴，查本
事件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍拾伍萬柒仟陸佰捌拾貳元
，應徵第二審裁判費新台幣玖仟零玖拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後
五日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
