【裁判字號】    97,易,1939
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第622號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丁○○共同踰越安全設備、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
扣案之手套貳雙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國90年及92年間共有二次竊取賽鴿
    後向飼主恐嚇取財之前科，分經本院判處有期徒刑一年及十
    月確定，兩案接續執行，後案並折抵部分流氓感訓處分之執
    行期間，於95年4月17日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎仍不知警惕行止，又與其友甲○○（經傳未到，拘提中，
    俟到案後另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，攜帶丁○○之姊夫所有、客觀上足以作為兇器使用之油
    壓剪一把，於97年3月29日上午8時許，由丁○○駕駛車牌號
    碼SX─6872號自小貨車搭載甲○○，前往位於臺南縣柳營鄉
    篤農村346號之貫統企業有限公司（下稱貫統公司），趁貫
    統公司倉庫外圍之鐵絲圍籬遭不明人士剪破，丁○○遂自該
    遭剪破之空隙間，將上開車輛駛入貫統公司倉庫附連圍繞之
    土地內而踰越該公司鐵絲圍籬（安全設備），再由二人戴上
    丁○○所有手套後合力將貫統公司所有之鋼板二塊（總價值
    約為新臺幣16,000元）搬運至前開自小貨車上，而竊取得手
    ，後甲○○因誤觸保全系統之警報，保全公司人員到場後旋
    報警處理，因而查獲上情，並扣得上開油壓剪一把及手套二
    雙。案經貫統公司訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴（丁○○與甲○○所涉毀損
    、侵入建築物附連圍繞之土地等罪嫌部分，因告訴人撤回告
    訴，另經檢察官為不起訴處分）。
二、本件係經被告丁○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人即同案被告甲○○於警詢之證言。
  (三)證人即貫統公司負責人乙○○之姐丙○○於警詢及偵查中供
    述。
  (四)證人即保全公司人員陳嘉全於警詢之證言。
  (五)卷附扣押書、贓物認領保管書、現場及扣案物品照片共八幀
    。
  (六)扣案之油壓剪一把及手套二雙。
  (七)卷附被告丁○○之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務
    部刑案資料查註紀錄表各一份。
四、科刑裁量：被告丁○○係第三次涉犯竊盜行為，本應重懲，
    幸其犯後始終供承犯行，並主動以良好態度與貫統公司達成
    民事和解，有和解書在卷可按，並經告訴代理人丙○○於審
    理時到庭陳明在卷，頗見悔意，爰從輕量處有期徒刑八月。
五、沒收：被告丁○○於偵審中供稱扣案之油壓剪一把乃其姊夫
    所有，此外並無充分證據足認係被告丁○○或其共犯甲○○
    所有，該項扣押物應不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2、3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
