【裁判字號】    93,智,21
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鎰滿企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年八月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者
    ，法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴
    訟法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或
    其他法律有關停止訴訟程序之規定。」民國97年7月1日施行
    之智慧財產案件審理法第16條第1項定有明文。又「本法施
    行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯
    智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、
    商標法、專利法、植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁
    定停止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定
    ，依本法所定之程序，續行訴訟。」智慧財產案件審理法施
    行細則第7條第1項亦有明定。
二、本院前於93年8月2日以被告法定代理人丙○○舉發原告所有
    第000000000號申請案號關於新型專利第188580號保溫桶出
    水頭之結構改良專利舉發案件（NO．1）確定前，裁定停止
    本件訴訟程序，惟其後上開規定既於97年7月1日經公布施行
    ，爰依職權撤銷本院於93年8月2日所為停止訴訟程序之裁定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
