【裁判字號】    97,聲,2394
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1717號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因妨害公務等案件，先後經
    法院判決確定如附表所載，惟其中附表編號 3所示之犯罪日
    期應更正為96年6月12日，同表編號4之犯罪日期更正為96年
    9月4日），應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號2至4所示案件，業
    經本院以97年度訴字第421號判決定應執行有期徒刑1年2 月
    確定；又其所犯如附表編號7至9所示案件，業經本院以97
    年度易字第1444號判決定應執行有期徒刑1年10月確定，有
    判決書各1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號1至9所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應
    受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。是以，本院依
    前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行之刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號解
    釋可資參照，是本件如附表編號1、3所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，已不得
    易科罰金合併執行。另受刑人於民國97年2月15日起入監執
    行如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在
    卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指
    揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院88年度臺抗字第325號判決意旨參照），均附
    此敘明。
四、綜此，本件受刑人因犯附表所示妨害公務等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書影本各1份附卷可稽，且均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為
    正當，爰裁定應執行有期徒刑4年7月。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      7    日
                  刑事第七庭   法   官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
