【裁判字號】    97,訴,2088
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2088號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2912、2948號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣臺
    南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國92年6月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第172、173及
    174號為不起訴處分確定。復因施用毒品及竊盜案件，經法
    院分別判處有期徒刑八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）、二
    年，減刑後定應執行有期徒刑二年三月確定，入監執行後於
    95年6月13日假釋出監，所餘刑期付保護管束；嗣甲○○因
    再涉施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1548 號判決判
    處有期徒刑一年，上開案件與前經撤銷假釋殘刑接續執行，
    於97年8月20日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮
    ，復分別於(一)97年9月19日10時許，在臺南縣安定鄉○○村
    ○路發加油站之廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因一次；(二)於97年9月25日13時許，在其位於臺南縣新
    市鄉○○街212巷14號之住處房間內，以相同之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於97年9月19日11時許，
    在臺南縣安定鄉港口村133、134線路口前；另於97 年9月26
    日19時許，在臺南縣左鎮鄉睦光村3-1號旁之產業道路先後
    遇警攔查，並經其同意採集尿液送驗後，檢驗結果均呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。案經臺南縣警察局善化、新化分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)卷附正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告二紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，並參酌被告施用毒品之次數共
    僅二次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
