【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人公共危險案件，於判決確定後發覺為累犯，
聲請更定其刑（97年度執聲字第1709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於民國97年7月20日犯公
    共危險罪，經本院於97年9月25日以97年度交簡字第2279號
    刑事判決，判處有期徒刑3月確定。茲發覺該受刑人前曾因
    妨害風化案件（聲請書誤載為違背安全駕駛致交通危險罪）
    ，經本院以94年度簡字第295號判決判處有期徒刑3月確定後
    ，已於94年7月27日易科罰金執行完畢，則其所犯首開之公
    共危險罪，係屬累犯，應更定其刑等語。
二、本院經核各有關書類後認為無誤，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第48條、第47條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
