【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（97年度執聲字第1749號），本院裁定如下：
    主  文
林豊富假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林豊富因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。查上列受刑人前因毒品危害防制條例案件經本
    院九十五年度訴字一五九八號、九十六年度訴字第八四八號
    分別判處有期徒刑五月十五日（已減刑）與一年八月確定，
    並於九十六年五月四日送監執行，刑期終結日為九十八年五
    月六日。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年十二
    月二十五日以法矯字第0970046294號核准假釋，聲請於其假
    釋中付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
