【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1139號
抗  告  人  群達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台南縣政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台南縣政府間請求確定訴訟費用額事件，
對於民國97年10月31日本院97年度聲字第1139號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年11月6日送達，
    有送達證書在卷可稽，抗告人遲至97年11月20日始行提起抗
    告，有本院收文章可參，已逾上開不變期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
