【裁判字號】    97,訴,1314
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第37號、97年度偵字第2790、2930、6448號），本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年10月14日將其收
    押。
二、茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
