【裁判字號】    97,交簡,3477
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
判決確定後參個月內向國庫支付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列更正部分，其餘事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)更正部分：原簡易判決處刑書記載「自後撞及由黃天生駕駛
    之車號4972-SV自小客車，再與停放路旁之車號UE-7652號自
    小貨車及車號XS5-629號重機車發生擦撞，」應更正為「自
    後先撞及魏祈源所有停放路旁之車號UE-7652號自小貨車左
    後車尾，復往前追撞同為魏祈源使用亦停放路邊之車號XS5-
    629號重機車車尾，繼而往前行駛時，適黃天生駕駛車號49
    72-SV自小客車甫停妥路邊，亦遭甲○○上開駕駛之自小客
    車擦撞左後側車身及保險桿，」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
