【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之殘渣袋貳只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦97年度
    毒偵字第933號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    得殘渣袋2只在案，經送鑑定結果，均呈第二級毒品MDMA反
    應（檢驗編號B00000000號、B00000000號），有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（偵查卷第30頁）
    ，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列禁止販賣、施
    用、持有之第二級毒品，屬違禁物，該案既經檢察官為不起
    訴處分確定，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又MDMA（俗稱搖頭丸）業經列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法販賣、施用
    或持有；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    、第18條第1項前段亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA，違反毒品危害防制條
    例之案件，業經送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾
    向出勒戒所而執行完畢，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第933號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可稽。
  (二)上開案件中扣案之殘渣袋2只，係臺南市警察局第二分局員
    警於民國97年3月2日上午4時15分許，在臺南市○○區○○
    路18號「美樂地KTV」3樓317號包廂內臨檢查獲，有現場及
    扣案物品照片4張、臺南市警察局第二分局搜索筆錄、臺南
    市警察局第二分局民權派出所現場檢查紀錄表及扣押物品目
    錄表各1份在卷可稽（均詳警卷）；又上開殘渣袋經送高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑
    定結果，確含有第二級毒品MDMA成分（檢驗編號B00000000
    號、B00000000號）乙節，復有該醫院97年11月24日高市凱
    醫驗字第8810號濫用藥物成品檢驗鑑定書1張附卷可考（偵
    查卷第30頁），是上開扣案殘渣袋內之殘留物核屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，為違禁物無
    誤；至上開包裝袋2只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於
    檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離
    ，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函
    可考，自應一併沒收銷燬之。揆諸前揭說明，本件聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
