【裁判字號】    97,訴,2017
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2017號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2617號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因貳小包（驗後淨重共零點貳捌公克）沒收銷燬，
扣案之葡萄糖粉末壹小包、已使用過之夾鏈袋肆個、注射用美娜
水壹瓶、吸管支、醫療用吸管壹支、未開封之注射針筒貳支均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒及強制戒治後，於89年6月25日停止戒治付保護管
    束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第434號為不起訴處分確定後，再於92年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑一年確定，甫於93年12月31日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於97年9月10日7時許，在臺
    南縣永康市○○路○段283巷8號3樓租屋處房間內，施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣於同日9時25分許，警方因竊盜案
    件，在上開處所執行搜索，當場扣得第一級毒品海洛因2小
    包（驗餘淨重共0.328公克）、葡萄糖粉末1小包、已使用過
    之夾鏈袋4個、注射用美娜水1瓶、吸管（當勺子用）3支、
    醫療用吸管（抽取美娜水之用）1支、未開封之注射針筒2支
    （起訴書誤載為1支），並經其同意採驗尿液，呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人即被告之妻王麗雯於警詢中之證言。
  (三)卷附臺南市警察局第四分局97年9月10日搜索扣押筆錄、搜
    索過程與扣押物品照片四幀。
  (四)扣案之海洛因2小包（驗餘淨重共0.328公克）、葡萄糖粉末
    1小包、已使用過之夾鏈袋4個、注射用美娜水1瓶、吸管3支
    、醫療用吸管1支、未開封之注射針筒2支。
  (五)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成份檢驗鑑定書各一紙。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，並
    參酌被告施用毒品之次數僅只一次，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
