【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1055號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度訴字第1055號確認
本票債權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣伍佰萬元，應徵收第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟柒
佰伍拾元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定送達後7日內如數繳納，如逾期未補繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
