【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1600號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國立臺南第二高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三二０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬陸仟參佰玖拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，聲請人前遵本院
    95年度南簡字第1968號民事判決，為擔保免為假執行，曾提
    供新台幣（下同）66,000元（相對人已依本院執行命令收取
    其中9,602元，尚餘56,398元）為擔保金，並以本院96年度
    存字第3206號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該遷讓房屋事件經判決確定而告終結，聲請
    人復於訴訟終結後，具狀聲請本院催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，經本院以97年度聲字第1494號裁定命
    相對人於裁定送達後20日內，就本院95年度南簡字第1968號
    免為假執行所受之損害，向聲請人行使權利，該裁定已於民
    國97年12月15日確定，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規
    定，聲請發還擔保金，並提出本院97年度聲字第1494號裁定
    、96年度存字第3206號提存書各1份為證，且經本院依職權
    調取本院95年度南簡字第1968號（含96年度簡上字第129號
    ）、96年度存字第3206號、97年度聲字第1494號等卷宗查核
    屬實，而相對人並未對受擔保之金額為任何訴訟上之請求，
    亦經本院查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
