【裁判字號】    97,司拍,1103
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1103號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                        號
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及第三人陳江山於民國96
    年11月14日向聲請人借用新臺幣27,514,323元，並以渠等所
    有之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。又第三人陳江
    山已於97年1月31日將其所有之系爭不動產信託登記予相對
    人甲○○，為此聲請拍賣抵押物以資受償云云。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為100年12月20日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，且聲請人並未
    釋明有何清償期可提前屆至之約定，即執以請求准予拍賣抵
    押物，核屬違背上揭民法第873條第1項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
