【裁判字號】    97,易,1619
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1619號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10402號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，鐵條陸根、膠
帶壹捲及破壞剪壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國97年7月12日5時10分許（起訴書誤載為15時許
    ），騎乘牌照號碼J28-526號重機車附載甲○○（業據本院
    於97年12月8日判決在案），持其所有客觀上足供兇器使用
    之破壞剪1支、鐵條6根及膠帶1捲，於行經臺南縣新市鄉豐
    華村三竹4右16C1、C2電線桿設置處，上開2人竟共同基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○持破壞剪1支及鐵條6根
    攀爬至電線桿頂端，以破壞剪剪下臺灣電力公司所有PVC風
    雨線2條（總長100公尺，共重26.1公斤，價值新臺幣3000元
    ），甲○○則在旁把風並將剪下之風雨線以膠帶綑綁成束，
    2人得手後欲離開現場之際，因觸及臺灣電力公司防盜之警
    報器，經警於同日5時30分許當場查獲甲○○，並扣得PVC風
    雨線2條（已發還臺灣電力公司）、鐵條6根及膠帶1捲，丙
    ○○則將J28-526號重機車棄置於現場並趁隙逃逸。
二、案經臺灣電力公司訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與臺灣電力公司之職員即證人丁○○於警詢時所證述之情節
    相符，並與共同被告甲○○於偵查中及於本院97年11月24日
    審理中所供述之情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1紙、現場照片7張附卷可資佐證。此外，並有鐵條
    6 根及膠帶1捲扣案可資佐證。事證明確，被告丙○○之犯
    行洵堪認定。
三、按破壞剪及扣案之鐵條6根，客觀上足供兇器使用。核被告
    丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪（原起訴刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪，經檢察官當庭變更起訴法條為刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪）。被告與甲○○間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害，其為一己之私，罔顧社會大眾之方便
    而剪斷盜取臺灣電力公司所有之PVC風雨線，影響社會大眾
    用電之便利及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之鐵條6根、膠帶1捲及未扣案之
    破壞剪1支，係被告丙○○所有，且為供犯罪所用之物，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，均並宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第28條、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
