【裁判字號】    97,聲,2390
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執聲字第一六九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣高等法院臺南分院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
