【裁判字號】    97,訴,2114
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1404號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年9月9日執行
    完畢釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於以93年
    度毒偵字第897號不起訴處分書為不起訴處分確定在案。又
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第602號刑
    事判決判處有期徒刑8月；又因竊盜案件經臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上易字第140號刑事判決判處有期徒刑9月確
    定，上開徒刑經更定應執行刑、減刑後，甫於95年6月5日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年8月21日下午3時許，在其位於臺南縣
    下營鄉○○街30號住處，以海洛因摻水後置入針筒後，注射
    靜脈之方式，施用海洛因1次。嗣於96年8月22日，因涉嫌竊
    盜案件，遭警方調查，並同意警方對之採尿送驗，送驗後呈
    嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，並有
    被告之尿液送驗對照表及長榮大學96年10月11日出具之之尿
    液檢驗確認報告（驗出被告之尿液有嗎啡陽性反應）各1紙
    附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之犯罪前科，並於95年
    6月5日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。審酌被告有上開事實欄所載之犯罪前科
    ，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害
    之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬
    身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負
    擔，其無視於此，不知深切反省，並審酌被告之智識教育程
    度為國中畢業、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告所有施用上開毒品海洛因之針筒並未扣案，已於其使用
    後丟棄，業據被告陳明在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
