【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  丁○○
            楊耀榮
上列自訴人因自訴被告業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告之年齡、住所或居所或
其他足資辨別之特徵，並提出所指明犯罪事實之證據。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀
    內記載下列事項：（一）被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵。（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，同法第三百二十條第二、三項亦
    定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，於自訴狀上記載被告丁○○、被告
    丙○○之姓名外，其餘有關性別、年齡、住所或居所或其他
    足資辨別特徵均未記載，尚難僅記載被告二人均為國立成功
    大學附設醫院醫師可以確定該二人之確定身分，另自訴人對
    所陳述犯罪事實部分並未提出任何證據資料，是本件自訴之
    法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第三百二十條第
    二項、第三項、第三百四十三條及第二百七十三條第六項等
    規定，命自訴人於本裁定送達後十日內補正如主文所示事項
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
