【裁判字號】    97,訴,988
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第988號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國97年9月18
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應
更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。本院97年度訴字第988號民事判決既駁回原告之訴，
    則訴訟費用依法即應由原告負擔。查本院前開之判決原本及
    正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
