【裁判字號】    97,交易,337
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月8日晚上，駕駛車
    牌號碼J3-4206號自小客車返家時，原應注意汽車駕駛人於
    停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日18時0分許，將上
    開小客車逆向停車在新市鄉潭頂村潭頂536-6號前，然後熄
    火下車返家，嗣後於同日18時35分許，乙○○騎乘車牌號碼
    207-CAW號重型機車，沿新市鄉鄉南144線由西往東
    方向行駛至該處，因疏未注意車前狀況，而撞及上開小客車
    ，再與迎面而來，由梁桂明（另經檢察官為不起訴處分）所
    駕駛之車牌號碼8726-FD號之自用小客車發生碰撞，致乙○
    ○受有：「頭部外傷併急性顱內出血、臉部撕裂傷、雙下肢
    多處擦傷」等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按刑事訴訟法第
    161條第1項規定檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。對於其所訴之被告犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知。而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。
    再者，刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證
    據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪
    之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）
    斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況
    事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒
    憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕
    予排除。
三、公訴意旨認為被告涉有前開犯行，係以被告逆向停放小客車
    導致告訴人駕車撞擊而認被告有過失。
四、訊據被告堅決否認有何過失傷害之犯行，辯稱：「我是否逆
    向停車與告訴人是否會撞上我的車沒有任何關係」等語。
五、本院審酌：
  (一)本件被告停車時所違反之交通安全規定為何？
  (1)停車所應遵守之交通安全規則：
    按汽車停車時，應依下列規定：
      一、禁止臨時停車處所不得停車。
      二、彎道、陡坡、狹路、槽化線、交通島或道路修理地段
          不得停車。
      三、機場、車站、碼頭、學校、娛樂、展覽、競技、市場
          或其他公共場所出、入口及消防栓之前，不得停車。
      四、設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車。
      五、在設有殘障者專用停車標誌處所，非殘障用車不得停
          放。
      六、汽車所有人、汽車買賣業或汽車修理業不得在道路上
          停放待售或承修之車輛。
      七、路邊劃有停放車輛線之處所不得停車營業。
      八、自用汽車不得於營業汽車招呼站停車。
      九、顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車。
      十、不得併排停車。
      十一、於坡道不得已停車時應切實注意防止車輛滑行。
      十二、汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通
            之處。該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車
            輛故障標誌。該標誌在行車時速四十公里之路段，
            應豎立於車身後方五公尺至三十公尺之路面上，在
            行車時速逾四十公里之路段，應豎立於車身後方三
            十公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之路段，應
            懸掛於車身之後部。車前適當位置得視需要設置，
            車輛駛離現場時，應即拆除。
      十三、停於路邊之車輛，遇畫晦、風沙、雨雪、霧靄時，
            或在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示
            停車燈光或反光標識。
      十四、在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停
            放，不得紊亂。
      十五、停車時間、位置、方式及車種，如公路主管機關、
            市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依
            其規定。
    停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路
    邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四
    十公分，在單行道左側停車時，比照辦理。
    汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行。道路交通安全規則 (以下簡稱安全規
    則)第112條，定有明文。依此可知，依安全規則在道路上停
    車須遵守之規定有：
    不可在禁止停車處所停車。
    停車後應防止車輛滑行。
    停於路邊之車輛，遇視線不清時，應顯示停車燈光或反光
      標識。
    不得紊亂停放車輛。
    應依車輛順行方向緊靠道路右側，不得逾路緣40公分。
    等。
  (2)被告並未違反不得在禁止停車處所停車、停放後不得滑行或
    不得紊亂停車之規定：
    經查：本件被告停車地點在新市鄉潭頂村潭頂536-6號前，
    此處並非上揭禁止停車處所，被告車輛停放後並未滑動，亦
    未紊亂停放，此有道路交通事故現場圖 (見警卷第18頁)、
    道路交通事故調查報告表(一)(二) (見警卷第19、20頁)、現場
    蒐證照片 (見警卷第21-31頁)、臺灣省臺南區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書 (見警卷第35、36頁)等之記載可稽
    ，此部分事實可堪認定。
  (3)被告並無未緊靠路邊停車之違規：
    被告停車後其靠近路邊即駕駛座側之前後輪胎，緊靠道路柏
    油路面與路邊水溝蓋舖設水泥相接處，此有現場照片 (見警
    卷第21頁下方照片)可稽，而水溝蓋舖設水泥處並非道路之
    一部，由此可知被告停車時實未逾上揭40公分之規定，已緊
    靠路邊停放，此部分事實亦已堪認定。
  (4)被告並無於視線不清處所停車，未顯示停車燈光或擺設反光
    標識之違規：
    本件肇事發生時雖為夜間，然其停車處所前後方均有路燈及
    肇事當時有告訴人機車之車燈可供照明，並非視線不清處所
    ，此有道路交通事故調查報告表(一) (見警卷第19頁)及本院
    依職權調閱之日出日沒時刻表 (見本院卷第8頁)、繪有路燈
    之肇事地點現場圖 (見本院卷第12頁)及路燈之照片 (見本
    院卷第13頁)等附卷可稽，故被告停車時縱未顯示停車燈光
    或未擺設反光標識，亦未違反規定，此部分事實亦堪認定。
  (5)被告確有逆向停車之違規：
    被告停放車輛未依道路車輛順行方向停車，此部分事實為被
    告坦承在卷 (見警卷第2頁、偵卷第4、5頁、本院卷第22頁)
    ，且有現場照片 (見警卷第21、31頁)可稽，足認被告肇事
    前確有逆向停車之違規，此部分事實當可認定。
  (6)綜上可知被告停車時所違反之交通安全規定，僅有未依順行
    方向停車1項。
  (二)被告逆向停車與告訴人所受傷害結果間，並無相當因果關係
    ：
  (1)被告之車輛為日產 (NISSAN)四門MARCH，該車車箱前方 (即
    A柱前方)為引擎室，車箱後方 (即C柱後方)為行李箱，亦即
    被告車輛不論順向停車抑或逆向停車，就告訴人行車方向而
    言，除被告車輛之後視鏡所在位置外，被告車輛之外型並無
    任何不同。依此除被告車輛之後視鏡外，不因被告係逆向停
    車或順向停車，而造成告訴人車輛難以閃躲或難以發現之情
    形。
  (2)參酌2車之撞擊點，最初在告訴人機車之右手把與被告車輛
    乘客座旁後照鏡處，其次在乘客座旁之前車門處，此有告訴
    人乙○○於警詢中之供述 (見警卷第13頁)及肇事現場照片
    顯示被告車輛之右前後視鏡遭告訴人車輛撞擊掉落及乘客座
    旁車門留有刮擦痕跡可稽 (見警卷第22頁下方照片)。故本
    件應審酌之重點即為是否因被告逆向停車，導致其車輛乘客
    座旁之後照鏡位置變換或因被告未將該後照鏡反折，以致造
    成告訴人機車難以閃躲而肇事之情形？經本院參酌：告訴
    人於警詢中供稱：「我行駛至肇事路段時，我向的來車車大
    燈剌眼，致我的機車撞上停在路旁的自小客車」等語 (見警
    卷第13頁)；於檢察事務官偵查中指稱：「當時對向車道有
    車子的強光照到我，所以我不清楚就撞上路旁停的車輛」等
    語 (見偵卷第4頁)，及告訴人機車行經被告車輛之車頭處
    時，並未與被告車輛之右前車頭、輪胎、葉子板處發生撞擊
    等情，可知告訴人係因第三人梁桂明小客車之車燈剌眼，導
    致機車向其右前方偏駛閃躲，始造成告訴人機車之右把手處
    與被告車輛之右前後照鏡處發生撞擊者。再參酌被告車輛之
    後照鏡內部，係有彈性可供向後反折者，今告訴人如係與被
    告停車方向「平行」行駛，而撞擊被告車輛外凸之後照鏡之
    中間部位或外側部位時，被告車輛之後照鏡應僅向後方反折
    ，縱使撞擊力量強大，亦僅應反折後破裂而已。然告訴人機
    車撞擊被告車輛後竟將該車後照鏡整根撞掉落，因此足認告
    訴人機車之手把係撞擊後照鏡鏡與車身相接之根部。而肇事
    當時告訴人機車向右方偏駛閃躲他車，撞擊被告車輛右前後
    照鏡與車身相接處，因該處車身之阻擋以致使告訴人機車無
    法再向右方偏駛，故而告訴人機車因衝力將後照鏡撞擊掉落
    後，再向前方撞擊被告之前車門處，依此可知被告車身該處
    縱無該後照鏡，告訴人機車亦因向右方偏駛，而撞擊被告車
    輛之其它車身處，非因該處如無被告車輛之後照鏡即可以避
    免肇事之發生者。故本院認為縱然被告未逆向停車，該撞擊
    處並無後照鏡，亦無法避免本件肇事之發生。
  (三)告訴人行車過失部分：
  (1)告訴人乙○○有無照駕駛之違規：
    按汽車 (即指機車)駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕
    駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕
    駛人經考驗及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，安全
    規則第50條第1項，定有明文。本件告訴人乙○○於肇事當
    時並無駕駛執照，此有告訴人乙○○之供述可稽 (見警卷第
    12頁)，雖駕駛車輛肇事是否有過失與駕駛人是否考領駕駛
    執照，無必然之關係，然本件告訴人既未曾考領駕駛執照即
    貿然騎乘機車於道路上行駛，顯然違反上揭規定。
  (2)告訴人乙○○有超速行駛之過失：
    再按本件肇事地點行車最高速限為每小時40公里，此有上揭
    公訴人所提出之道路交通事故調查報告表(一)上之記載可稽 (
    見警卷第19頁)。而本件告訴人駕車於夜間及對向有車輛駛
    來燈光剌眼之情形下，仍以超越速限之每小時50公里超速行
    駛，於擦擊被告車輛，再迎面撞擊梁桂明所駕駛之小客車後
    ，告訴人機車車頭嚴重凹陷毀損，告訴人機車之散落物距其
    機車之倒地處遠達6.7公尺以上，甚至被告車輛之後照鏡遭
    告訴人機車撞擊後，飛越其車身10餘公尺以上，此分別有告
    訴人於警詢中之供述 (見警卷第14頁)及肇事現場圖 (見警
    卷第18頁)、現場照片可稽 (見警卷第24-27、29、30頁)，
    因此足認告訴人肇事確有超速行駛之過失。
  (3)告訴人乙○○有未注意車前狀況及未保持兩車併行間隔之過
    失：
    末按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，安全規則第94條第3項，再
    有明文。而本件肇事地點路面筆直，並無障礙物阻擋，縱然
    為夜間，然有路燈、告訴人機車之車燈等可供照明，然告訴
    人於肇事前縱已駛過被告車輛之車頭處，仍然未見被告車輛
    停放，足認告訴人行車確實疏未注意車前狀況，而本件如告
    訴人確曾注意車前狀況，並保持騎車經過被告車輛時之安全
    間隔，本無發生本件肇事之可能，依此告訴人此部分過失亦
    堪認定。
  (四)依此足認，本件被告逆向停車雖有違交通安全規定，然其與
    告訴人駕駛車輛肇事並受有傷害並無任何因果關係，本件純
    因告訴人之過失所致。至臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果雖認：被告逆向停車為肇事次因等語，有上揭
    鑑定意見書可稽 (見警卷第35、36頁)，然基於上述理由本
    院對此不採之。
六、綜上所述，公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌所憑之證據資料，經本院調查證據結果，尚不能證明被告
    主觀上有何過失之犯行，告訴人客觀上固受有傷害，然被告
    既無過失，自不得基此認為應歸責於被告。此外，復無其他
    積極證據可資證明被告確有公訴人上開所指犯行，則依犯罪
    事實應以證據為其認定基礎，如積極證據不足以證明被告犯
    罪，而依調查所得資料，在一般生活經驗上尚非不得另為其
    他有利被告之推定，本於罪疑惟無之法則，即應依法為無罪
    判決之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
