【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因傷害案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（97
年度執聲字第1748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經判決確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。刑法第二條第一項、
    第二項定有明文。刑法固於民國九十四年一月七日修正、同
    年二月二日公布，自九十五年七月一日起施行，然本件聲請
    假釋中付保護管束，核屬非拘束人身自由之保安處分性質，
    依上開刑法第二條第二項之規定，應適用裁判時之法律，是
    本件尚不生新舊法比較問題，合先說明。
三、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。查上列受刑人前犯傷害及妨害自由案件，分別
    經國防部高等軍事法院高雄分院以九十四年度高審字第二二
    三號判處有期徒刑四年、本院以九十六年度訴字第一三五二
    號判處有期徒刑九月（已減刑）確定，上開二案並經本院九
    十七年度聲字第一一四號裁定定執行刑為有期徒刑四年八月
    確定，於九十七年二月二日送監執行，刑期終了日為九十八
    年十一月十一日。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年
    十二月二十五日以法矯字第0970046294號核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核相關文件，認其聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
