【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年11月7日晚間9時許起
    ，在臺南縣永康市○○路○段與文化路路口附近之某KTV內飲
    用罐裝啤酒6罐，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間11時35分許，
    騎乘車號RBP-452號輕型機車附載友人自上址店家離開，欲
    前往臺南縣永康市○○路友人住處。嗣於同日時40分許，行
    經臺南縣永康市○○路○段與公園路路口時，因行車不穩為
    警攔檢，經警發現其身上有酒味，乃於得其同意後當場以吐
    氣方式實施酒精濃度值測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升0.76毫克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後騎乘機車之行為（警卷第8至10頁
    ），惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊認為伊酒後
    可以安全駕駛交通工具到達目的地云云。經查：被告係因行
    車不穩遭員警攔查，經員警發現其身上有酒味，疑有酒後騎
    車情事，乃對之進行呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.76毫克等情，有臺南縣警察局交通隊偵辦違
    反刑法第185條之3（酒駕公共危險）案件測試觀察紀錄、臺
    南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3犯罪嫌疑人酒精
    測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1張在卷可稽（警卷第16至18頁）。而關於飲用酒類後
    「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之
    麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度多與
    人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警
    政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全
    駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函
    釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50
    毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考與個性行為改變之症狀乙情，復有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服用酒類
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定
    ，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以
    減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係
    伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必
    要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升
    0.76毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影
    響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故
    ，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所辯，無
    非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對
    交通往來造成潛在之高度危險，且犯後未完全坦承犯行，態
    度欠佳，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，及其經查獲後
    測得呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
