【裁判字號】    96,訴,979
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第979號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間就本院96年度訴字第979號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人併就財
產權及非財產權（即登報道歉部分）部分提起上訴，就財產權部
分本件上訴標的金額為新臺幣50,000元，應徵第二審裁判費新台
幣1,500元，就非財產權部分應徵第二審裁判費新台幣4,500元，
合計應徵第二審裁判費新台幣6,000元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理
由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
