【裁判字號】    97,親,120
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第120號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因乙○○與相對人間否認子女事件，聲請選任特別代
理人，本院裁定如下:
    主      文
選任丁○○於本院97年度親字第120號否認子女事件，為乙○○
之特別代理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第
    2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○（民國82年6月18日生）及聲請
    人甲○○2人，與相對人間否認子女事件，乙○○目前雖已
    15歲，為限制行為能力人，惟依其智力狀況判斷，應係欠缺
    意思能力之人，因此應無訴訟能力，而乙○○因有為本件訴
    訟之必要，而其法定代理人（即相對人）與乙○○於本件訴
    訟係對造關係，自不能行使其法定代理權，而有為乙○○聲
    請選任特別代理人必要；又聲請人甲○○為乙○○之兄，聲
    請人丁○○為乙○○之生父，於本件訴訟應屬有利害關係之
    人，爰聲請選任丁○○為乙○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，有聲請人所提戶籍謄本、中
    華民國身心障礙手冊影本在卷可稽，及國立成功大學醫學院
    附設醫院97年12月1日成附醫密字第09700021737號函檢送之
    血緣鑑定報告書附卷可佐，是聲請人聲請選任特別代理人，
    尚屬有據。又聲請人丁○○已具狀表明願意擔任乙○○之特
    別代理人，應為適任特別代理人之人選，爰選任丁○○於上
    開事件中為乙○○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          書記官  毆貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
