【裁判字號】    97,簡,2927
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知一般人取得他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之資料供他人使
    用，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟仍因失業缺款花用
    ，即應真實姓名年籍不詳、綽號「老鼠」之成年男子之提議
    ，基於縱其帳戶遭用於詐騙亦不違背其本意之不確定幫助故
    意，於96年9月5日至高雄銀行股份有限公司（下稱高雄銀行
    ）左營分行申辦帳號000000000000號帳戶後，旋於同日下午
    2時許，在上開銀行旁將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及
    提款密碼，以新臺幣（下同）5000元之代價，交付與綽號「
    老鼠」之男子，以供該男子與所屬之詐騙集團使用。該綽號
    「老鼠」之人及所屬之詐騙集團成員於取得上開帳戶後，即
    共同意圖為自己不法之所有，而基於詐取他人財物之犯意聯
    絡，於同年月17日下午5時50分許，由不詳之詐騙集團成員
    先後撥打電話予位於臺南縣永康市住處之乙○○，佯稱乙○
    ○先前網路購物付款方式點選錯誤，設定為無息分期付款之
    方式，須至自動櫃員機操作更正，致使乙○○陷於錯誤，而
    依不詳之詐騙集團成員指示，前往操作自動櫃員機，再依指
    示於同年月18日上午11時30分許及下午3時15分許，先後至
    臺南市○○區○○路191號高雄銀行臺南分行填寫存款單，
    分別將326,000元、261,000元（聲請簡易判決處刑書誤載為
    216,000元）之款項存入甲○○上開銀行帳戶內。甲○○於
    同日接獲上開款項已匯入之通知後，即進一步應綽號「老鼠
    」男子之要求，而與之基於共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，前往臨櫃提領上開部分款項，再轉交與綽號「老鼠」
    之男子，以賺取報酬。嗣因乙○○察覺有異報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢中指稱：伊於上開時點接獲不
    詳人士撥打之電話，告知伊先前網路購物之付款程序出現錯
    誤，須至自動櫃員機進行設定以更正云云，伊信以為真，乃
    依指示前往操作自動櫃員機，並依指示分別匯款326,000元
    、261,000元至被告上開帳戶等語明確（偵查卷即臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第2587號卷第38至42頁），復有
    證人乙○○提出之高雄銀行存摺存款類存入憑條2紙，及高
    雄銀行左營分行96年9月28日高銀左密字第0960000195號函
    暨被告上開帳戶之開戶基本資料、交易查詢清單1份附卷可
    證（偵查卷第44頁、第70至74頁），是被告上開任意性自白
    ，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思參與犯罪，無論其所
    參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件
    之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，
    其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯；又按
    刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，使
    其易於實施之積極的或消極的行為而言，如在正犯實施前，
    曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已加
    入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收，
    仍成立共同正犯，不得以從犯論（最高法院25年上字第2253
    號、24年上字第3279號判例意旨參照）。另共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內（最高法院77年臺上字第2135號判例意旨參照）
    。查本件詐欺之犯罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他
    人金融機構帳戶，並以電話佯稱被害人網路購物付款程序有
    誤為由，誘使被害人陷於錯誤，而依指示將款項匯入指定帳
    戶，以詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪；而被告可預見提供金融機構帳戶
    資料供他人使用，可能遭人利用供作不法用途，卻仍基於縱
    使有人利用其帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背本意之不確定
    故意，提供其所有之帳戶供詐騙集團所使用，是其原係以幫
    助他人犯罪之意思提供上開銀行帳戶資料，固屬明確，惟被
    告另應綽號「老鼠」之詐騙集團成員所託，於96年9月18日
    臨櫃提領上開帳戶內被害人遭詐騙後存入之部分款項，以交
    付與綽號「老鼠」之詐騙集團成員，顯已直接參與犯罪構成
    要件之行為，揆諸上開說明，即應以正犯論處。是核其所為
    ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；被告與真實姓名、
    年籍不詳，綽號「老鼠」之成年男子及其他詐騙集團成員間
    ，就本件詐騙犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。聲請簡易判決處刑意旨認為被告係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，容有未洽，然其基本事實
    既屬同一，自應由本院依法變更起訴法條。爰審酌被告交付
    帳戶資料供他人作為不法目的使用，並直接協助詐騙集團提
    領詐騙所得之款項，助長詐騙集團行騙之成功機率，影響社
    會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人
    事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為
    不該，惟念被告前無財產犯罪前科，素行尚佳，其係因失業
    而一時失慮，誤蹈法網，主觀惡性尚非十分重大，且其於犯
    後終能於本院訊問時坦承犯行，應知悔悟，暨其智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有之上開銀行帳戶
    之存摺、印章及提款卡等物，因未經扣案，未能證明尚未滅
    失，又非屬違禁物，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第300條，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     1    月    7     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
