【裁判字號】    97,司促,44620
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44620號
債  權  人  台灣新技股份有限公司臺南分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國97年12月4日通知限期命債權人於7日內釋明甲○○為債
    務人之依據（支票係公司票非個人票）補退票理由單及支
    票反面影本補債務人甲○○之戶籍謄本（記事勿省略）。
    ，此項裁定已於民國97年12月9日送達債權人，有送達證書
    附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其
    聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
