【裁判字號】    97,家訴,100
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間因請求宣告分
別財產制事件，上訴人不服本院於民國97年12月3日所為第一審
判決，提起上訴，查本件為非財產權之訴訟，應徵第二審裁判費
新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後五日內繳納，逾期未
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
