【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
債  務  人  乙○○
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    7      日
                  民事第二庭    法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官    楊宗倫
附件一：
（一）債務人每月償還房貸金額若干元？並提出相關證明文件。
（二）債務人稱扶養父親甲○○，請釋明依法應分擔扶養義務之
      人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）
      、分擔之比例及家系表。
（三）債務人依消費者債務清理條例第151 條向新光人壽保險股
      份有限公司申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協
      商還款方案之內容為何（包括有擔保及無擔保債務還款金
      額）？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
