【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆參公克、檢
驗後淨重零點零參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本署以九十七年度偵字第一六五六號辦理被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣得有毒品海洛因一
    包（淨重零點零四三公克、檢驗後淨重零點零三四公克），
    因本案已為不起訴處分，而扣案之海洛因為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項
    之規定宣告沒收銷燬，爰依法提出本件聲請。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十七年七月一日施用第一級毒品海洛
    因，為臺南市警察局第六分局員警於同年月三日在臺南市○
    區○○街一三八號前查獲，並扣得疑似毒品之白色粉末一包
    ，警方以聯華生技公司製造之多合一毒品原物測試組初步檢
    驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復經送請高雄市立凱旋醫院進
    行檢驗，結果確為毒品海洛因（檢驗前淨重零點零四三公克
    、檢驗後淨重零點零三四公克等情），有臺南市警察局第六
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案毒品檢驗相片
    、查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單，及上開醫
    院於九十七年九月五日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書各一
    份等資料在卷可憑，而被告因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十七年度毒聲字第四０五號裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十七年八月二十五日以九十七年
    毒偵字第依六五六號不起訴處分部分，亦有相關不起訴處分
    書在卷可按，是本案所查扣之白色粉末確係為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，
    核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定
    ，並無不合，依上揭規定單獨宣告沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
