【裁判字號】    97,交聲,1234
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第1234號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年11月28日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-AEX129514號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○戶籍地雖為「臺南縣新營市○
    ○路103之10號」，然其自86年間起即未居住在上址，而係
    居住於「桃園縣大園鄉林村9巷6號」，業據異議人於其所
    提出之聲明異議狀中載稱在卷，並有本院電話紀錄表1份附
    卷可參；又移送機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1項規定之行為地係在「台北市○○○路272號之2
    」，有臺北市政府警察局97年10月5日北市警交字第AEX1295
    14號舉發違反道路交通管理事件通知單各1份所載「違規地
    點」在卷可考。從而，因異議人住、居所地及違規行為地，
    均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說
    明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣桃園
    地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
