【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債務人賴文星與債權人嘉義縣民雄鄉農會間聲請撤
銷假扣押事件，對於中華民國97年11月17日台灣嘉義地方法院所
為裁定（97年度裁全聲字第103號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    495條之1第1項定有準用同法第444條第1項前段之明文。又
    抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲
    明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即
    不得為之（最高法院95年度台抗字第80號裁定參照）。且民
    法第242條所定代位權行使之範圍，固可包括提起訴訟之行
    為在內，惟在訴訟程序進行中之行為，則僅訴訟當事人或訴
    訟法規定之關係人始得為之，債務人如已提起訴訟或被訴，
    該已由債務人進行之訴訟程序，唯有債務人始得續行，是債
    權人對該債務人所受法院之不利裁判自無代位提起上訴或抗
    告之權（最高法院85年度台抗字第639號裁定、92年台上字
    第1886號判例參照）。
二、本件抗告人提起抗告所聲明不服之台灣嘉義地方法院97年度
    裁全聲字第103號裁定（下稱系爭裁定），所裁定之當事人
    為債務人賴文星及債權人嘉義縣民雄鄉農會，抗告人並非系
    爭裁定之「受裁定人」，則抗告人已無以自己名義提起抗告
    之餘地。抗告人雖援引民法第242條規定表明代位抗告，然
    依前引最高法院85年度台抗字第639號裁定及92年台上字第
    1886號判例意旨，仍無從對於系爭裁定提起合法之抗告。從
    而，抗告人對系爭裁定提起抗告，尚難認為合法，自應予以
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告，但得於本裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
