【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於中華民國97年12月5日裁定（97年度聲字第1338號
），正本有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開裁定正本日期欄所載「97年12月2日」，應更正為「97
年12月5日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定日期正本與原本不符，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
