【裁判字號】    98,交抗,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人  甲○○
即受處分人
                    (送達代收.
上列抗告人即受處分人因道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣
臺南地方法院中華民國97年11月25日裁定（97年度交聲字第513
號；嘉義區監理所臺南監理站97年5月8日所為之裁決處分案號：
嘉監南字第裁74-AB0000000號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（即本件抗告人
    ）駕駛乙○○所有之車牌號碼５０１９－ＧＬ號自用一般小
    客車，於民國（下同）九十七年三月十五日五時九分許，行
    經臺北市○○○路○段（西往東方向）時，行車速限五十公
    里，經測時速六十二公里，超速十二公里，行車速度超過規
    定之最高時速未滿二十公里，經臺北市政府警察局交通警察
    隊警員測速照相逕行製單舉發。嗣經車主乙○○依道路交通
    管理處罰條例第八十五條第一項規定，於到案期限內向移送
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站告知異議人
    始為實際駕駛人，移送機關經通知異議人後，並依處罰條例
    第四十條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千六百
    元等語。
二、本件異議意旨略以：(一)按交通規則確實有市○道路速限五十
    公里之規定，為的是減少車禍，但是仍有變通之處。異議人
    於九十七年三月十五日五時九分許，行經臺北市○○○路○
    段，天色昏暗，四方無車，類似車行市外，自然車速較快。
    (二)交通部應盡事先告知與速限標誌警告之責任。則本件違規
    路段之速限標誌豎立於何地？路面是否有標示速限五十公里
    ？若無事先告知又無設立速限標誌警告，卻於暗中裝設雷達
    自動電腦照相機偵測掃描，這種不光明行為是違反情理法，
    也是令人民覺得可恥的。(三)異議人違規當天係因家中長女左
    膝扭傷三個月未癒，撐雙柺杖走路無法上班，且內人又需趕
    回臺南開會與上班，以致開車會比較急。但異議人開車臺南
    至臺北來回共六百二十公里，均遵守交通規則無違規紀錄，
    當然也不會在臺北市○○○路○段故意違規，可見是一時疏
    忽，因而就上述幾點，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款，分別
    定有明文。
四、經查：
  (一)抗告人甲○○駕駛乙○○所有之車牌號碼５０１９－ＧＬ號
    自用一般小客車，於九十七年三月十五日五時九分許，行經
    臺北市○○○路○段（西往東方向）時，行車速限五十公里
    ，經測時速六十二公里，超速十二公里，行車速度超過規定
    之最高時速未滿二十公里，經臺北市政府警察局交通警察隊
    警員測速照相逕行製單舉發，有臺北市政府警察局九十七年
    三月三十一日北市警交大字第ＡＢ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片一幀附卷可
    稽。
  (二)抗告人甲○○雖辯稱違規當時係清晨，天色昏暗，四方無車
    ，不影響交通云云。惟道路交通主管機關於上開路段設置交
    通號誌及標線，係本於其行政裁量之職權範圍內，考量當地
    交通狀況、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與安全
    之目的所為之行政措施，任何用路人在道路交通標誌、標線
    、號誌尚未變更前，自均應依法遵循，尚不得由民眾自行主
    觀認定其違規行為是否影響交通，否則道路交通秩序將無以
    維繫，此為當然之理，是抗告人甲○○上述所辯係本其一己
    之主觀認定，尚無足採。
  (三)抗告人甲○○另辯稱上開違規路段未見任何速限標示或標誌
    云云。然於本件違規地點前之民權東路四段一百號前西往東
    方向設有「最高速限標誌５０公里」、「前有測速照相」之
    速限標誌及告示牌，此有臺北市政府警察局松山分局九十七
    年十月七日北市警松分交字第０９７３２１９０８００號函
    及檢附之現場照片二幀在卷可參，而觀諸上開路段設置之「
    最高速限標誌５０公里」、「前有測速照相」之速限標誌及
    告示牌，設置位置及高度適中，字體清晰，且前方亦無足以
    阻擋駕駛人視線之障礙物或遮蔽物存在，易為人所察知以提
    醒駕駛人注意。況按行車速度，依速限標誌之規定，無速限
    標誌者，行車時速不得超過五十公里，道路交通安全規則第
    九十三條第一項第一款定有明文。抗告人既係合法領有駕駛
    執照之人，其對前開規定應無不知之理，在無速限標誌或標
    線之情  況下，行車時速原本即不得超過時速五十公里，駕
    駛人本應隨時注意避免超速行駛，尚不容其以未見速限標示
    或標誌，為超速違規行駛之理由。從而，抗告人甲○○前開
    所辯顯係卸責之詞，實不足採。
  (四)抗告人甲○○亦辯稱其因開車臺南至臺北來回共六百二十公
    里，無意中疏忽超速，並非故意云云。然按違反行政法上義
    務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第七條
    定有明文。另按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行
    為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過
    失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定
    或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有
    過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。
    」司法院大法官會議釋字第二七五號解釋著有明文可參。足
    見，人民違反行政法上之義務者，其處罰並不以行為人主觀
    上有違規之故意為限，即便因為自己之疏忽，而導致違規，
    自仍應受罰，甚且於違反禁止規定或作為義務，而不以發生
    損害或危險為其要件之應受處罰行為，尚採推定過失責任，
    亦即只要行為人無法舉證證明自己無過失，即應受處罰。本
    件受處分人於行車時，應注意自己之行車速度，其於上揭時
    地，未注意速限行駛，縱非故意為之，亦顯有疏失甚明，揆
    諸前揭說明，縱異議人上開辯稱屬實，亦無從執此作為免罰
    之理由。
五、綜上，抗告人甲○○ (即異議人)有於上述時、地，駕駛前
    開自小客車，行經最高速限為時速五十公里之路段時，行車
    速度為時速六十二公里，行車速度，超過規定之最高時速未
    滿二十公里之違規行為，足堪認定。因而原審認移送機關依
    道路交通管理處罰條例第四十條及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之相關內容之規定，裁處抗告人甲○○ (異議
    人)罰鍰新台幣一千六百元，係屬有據，原審又認移送機關
    漏未依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款規定
    記違規點數一點，容有未洽，並以異議人執詞提出異議，雖
    無理由，惟原處分既有上開可議之處，而撤銷原處分，並依
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項
    第一款、第八十七條第二項、道路交通案件處理辦法第二十
    條前段及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之
    規定，自為裁定「甲○○汽車駕駛人行車速度，超過規定之
    最高時速未滿二十公里，處罰鍰新臺幣壹仟陸佰元，並記違
    規點數壹點」等情，本院經核其認事用法，均無不當，裁定
    亦稱妥適。抗告人甲○○之抗告意旨，猶認原審裁定不當云
    云，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
