【裁判字號】    97,上,39
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度上字第39號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
兼上列二人
訴訟代理人  庚○○  住同上
視同上訴人  壬○○(辛○○之承受訴訟人)
                    住嘉義市○區○○路32號5樓之2
            癸○○(辛○○之承受訴訟人)
                    住同上
            子○○(辛○○之承受訴訟人)
                    住同上
            丁○○  住嘉義縣大埔鄉和平村4鄰石硤50號
            丙○○  住同上
            己○○  住嘉義縣大埔鄉和平村5鄰石硤37號
被 上 訴人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
                    設嘉義市○○○路1號
法定代理人  丑○○  住同上
訴訟代理人  黃厚誠  律師
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丑○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170
    條、第173條及第175條第1項分別定有明文。又按訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177條第3項之規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，其承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定
    之，自屬當然之解釋（參照最高法院86年度台抗字第374號
    、88年度台抗字第552號等裁定）。
二、查，本件被上訴人之法定代理人原為甲○○，於本院裁判（
    民國97年5月20日）前之97年6月27日變更為丑○○，有行政
    院農業委員會97年6月27日農人字第0970080557號令1份在卷
    可稽，自應由丑○○為被上訴人之法定代理人與上訴人等續
    行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
