【裁判字號】    97,聲,1398
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1398號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（聲請案號：97年度執聲字第1120號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經判處
    有期徒刑伍月確定，因其同案另犯施用第一級毒品罪被判處
    有期徒刑拾月，二罪定應執行刑為壹年貳月，未為易科罰金
    折算標準之諭知，原無不合。惟因所犯施用第一級毒品罪上
    訴最高法院審理中，且施用第二級毒品罪原為最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，符合刑法第41條之規定，爰向貴院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查：
（一）受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      民國（下同）97年10月29日判處：「上訴駁回。」其中，
      受刑人所犯施用第二級毒品部分，已於97年10月29日確定
      。施用第一級毒品部分，受刑人不服向最高法院提起上訴
      ，尚未確定。此有本院97年度上訴字第1164號刑事判決、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
（二）按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
      刑未逾六月者，亦適用之。」本件受刑人甲○○所犯施用
      第二級毒品部分，係最重本刑五年以下有期徒刑之罪，復
      經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解
      釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，並諭知其折算之標
      準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                   刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                     法  官  宋明中
                                     法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 汪姿秀
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
