【裁判字號】    97,上訴,1326
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九十七年
十二月四日所為第二審判決有關施用第二級毒品部分（九十七年
度上訴字第一三二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七
十六條第一款定有明文，本件被告所犯施用第二級毒品案件，為
三年以下有期徒刑之罪，係屬上開條項所列案件之一，玆上訴人
即被告對本院就本件施用第二級毒品案件部分所為之第二審判決
，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十
四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
