【裁判字號】    97,重上更(三),339
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許雅芬  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方
法院九十年度訴字第一三○四號中華民國九十一年十一月八日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年度偵字第
一○一四六號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回更
審，本院業經辯論終結在案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
