【裁判字號】    97,停,127
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第127號
聲  請  人  太平洋房屋仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)
相  對  人  新竹市環境保護局
代  表  人  張見聰（局長）
上列當事人間因廢棄物清理法事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項固
    有明文，然所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀
    ，或在社會一般通念上，如為執行可認達到回復困難之程度
    而言，且聲請人就「損害確係難以回復」之事實，應負釋明
    責任，否則即與停止執行之要件不符，應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人未依規定張貼廣告，作
    成民國( 下同)97 年7 月10日竹市環四處字第0970010674函
    及其檢附0000000000-0至0000000000-05 號裁處書，裁處聲
    請人罰鍰新台幣（以下同）共82,200元( 下稱原處分) 。惟
    該張貼廣告地區是否為指定清除地區，尚待確認，原處分所
    述之違規內容顯不可採，且有違一事不二罰原則。是原處分
    認事用法均有違誤，已提起行政訴訟，爰請求停止原處分之
    執行云云。
三、經核前開相對人所為罰鍰82,200元之處分，係屬財產上之執
    行，縱不予停止執行，於一般社會通念上，將來並非不能以
    金錢賠償之，亦即就原處分之執行，並無損害不能回復原狀
    或回復困難之情形。且聲請人未能具體陳明原處分之執行將
    使聲請人遭受何種難於回復原狀之損害，揆諸前開說明，聲
    請人所為本件停止執行之聲請，即與行政訴訟法第116 條第
    2 項前段所定之要件不合，自應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
