【裁判字號】    97,消債更,960
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第960號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、聲請人陳報現住所房屋乃係其向第三人楊芳坤所承租，惟依
    聲請人所提戶籍謄本之記載，上開房屋出租人楊芳坤乃係聲
    請人之子楊子賢之父，且楊芳坤及其女楊凱婷亦設籍同居該
    址，故請釋明聲請人與楊芳坤間是否確有租賃契約關係存在
    ，抑或兩者實係同居關係（事實上夫妻關係）並無租賃契約
    關係？如係前者，請說明聲請人承租範圍為何？何以租金達
    新臺幣（下同）一萬元及全戶之水、電、瓦斯等費用均由聲
    請人負擔？如係後者，請聲請人減縮所申報之房租、水、電
    、瓦斯等費用。
二、臚列聲請人所扶養親屬李錦清、李林梅及楊子賢之每月生活
    必要費用，並提出相關明細與證明文件及聲請人每月給付扶
    養費之證明文件。
三、釋明聲請人所扶養親屬楊子賢之扶養義務人共幾人？並提出
    楊子賢之九十五、九十六年度國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、在學證明及註冊費繳費證明，
    如楊子賢現有收入，並提出其收入證明（在職證明、薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、提出聲請人所扶養親屬李錦清、李林梅之全部子女最新戶籍
    謄本（記事勿省略），並釋明其扶養義務人共幾人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
