【裁判字號】    97,家聲,675
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第675號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上  一  人
代  理  人  乙○○
                        2樓
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）為丙○○就其父楊雅堂遺產協議分割事件之特別代理
人。
選任楊陳秋樓（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為丁○○就其父楊雅堂遺產協議分割事件之特別代
理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國     98     年    1    月    7    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98     年    1    月    7    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
