【裁判字號】    94,司,182
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第182號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  黃万簀
相  對  人  瑞翔國際股份有限公司
法定代理人
即清算人    王迪吾律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人閱覽本院九十四年度司字第一八二號卷宗。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第 2項定有明文。此規定
    亦為非訟事件程序所準用，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院受理94年度司字第182 號聲請選派
    清算人事件，經鈞院選派王迪吾律師為瑞翔國際股份有限公
    司（下稱瑞翔國際公司）之清算人，茲因聲請人與瑞翔國際
    公司間具有債權債務之利害關係，為陳報債權之需，爰聲請
    閱覽鈞院94年度司字第182 號卷宗等語。
三、經查：聲請人為瑞翔國際公司之債權人，業據其提出本院88
    年度促字第9103號支付命令及確定證明書影本為證。從而，
    堪認聲請人就其與本院94年度司字第182 號聲請選派清算人
    事件間具有法律上利害關係已盡相當之釋明，因之，聲請人
    聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242 條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
