【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第19056號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第2142號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒勞力士牌手錶壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按刑事訴訟法第259條之1規定，檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收。臺灣臺北地方法院檢察署96
    年偵字第19056號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官
    為緩起訴確定。扣案之仿冒勞力士牌手錶1個，係被告甲○
    ○所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦定有明文；復按商標法第83條規定，
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。經查，本件被告因販賣仿冒商標商品，為警於96年8月
    23日通知到案，並扣得仿冒勞力士牌手錶1個，業經檢察官
    對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署
    96年度偵字第19056號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽，而扣案之仿冒勞力士牌手錶1個，
    為被告所有且供犯罪所用之物，有扣押物品清單1紙附卷可
    憑，揆諸前開規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
