【裁判字號】    97,司票,2113
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2113號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月三十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣陸萬玖仟零壹拾肆元，及
自民國九十七年七月三十一日起至民國九十九年一月三十日止，
按年利率百分之八．九計算之利息，暨自民國九十九年一月三十
一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負 擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年一月
    三十一日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣貳拾萬元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息約定自發票日起，第七個月起
    至第六十個月止按年息百分之八．九固定計息，免除作成拒
    絕證書，到期日民國九十七年七月三十一日，詎於到期後經
    提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣陸萬玖仟零壹拾肆元未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率年息百分之八．九計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息請求計算方式與票載不符，逾票載之利息
    聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
