【裁判字號】    97,審訴,923
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第923號
原      告  丁○○
            丙○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  宋一心律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，被告聲請移送臺灣屏東地方
法院管轄，本院裁定如下：
    主  文
被告移送訴訟之聲請駁回。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。但依同法第二十五條規定：「被告不抗辯法院無
    管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法
    院」。
二、本件被告雖以兩造間契約已合意由臺灣屏東地方法院管轄為
    由，聲請移送訴訟。但查，被告已於本院民國97年11月25日
    言詞辯論期日不抗辯本院無管轄權，而為本案之言詞辯論，
    是依前開規定，被告所為之聲請，自屬無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
