【裁判字號】    98,審訴,92
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    分配合夥利潤
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃鴻湖律師
上列當事人間分配合夥利潤事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第4款規定，應
    記載應為之聲明或陳述，此為法定必須具備之程式，且依同
    法第第244條第1項第3款規定，起訴之訴狀應表明應受判決
    事項之聲明；又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者
    ，且依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項亦有明文
    。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀上具體記載其請求應受判決事
    項之聲明及陳述為何（諸如請求被告給付之金額等內容），
    亦未具體表明所請求之訴訟標的及原因事實為何（諸如請求
    所依據之法律關係或規定），經本院於民國97年12月18日裁
    定命其於送達原告後5 日內補正，此項裁定已於97年12月22
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
