【裁判字號】    97,消債更,941
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第941號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  蔡富強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止各期清償金額及其證明，並註
    明自何時起未能清償，以及剩餘債務總額與積欠各債權銀行
    個別債務金額。
二、提出全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
三、釋明聲請人自九十七年一月遭資遣後迄今，曾從事之工作及
    收入？並請提出收入證明及現在任職工作之在職證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
四、臚列聲請人每月必要支出房租、交通、膳食、水電、瓦斯等
    費用之證明文件，並提出租賃契約及繳付租金證明。
五、聲請人是否有須扶養親屬？如有，每月支出扶養費用為何？
    請提出相關費用明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
