【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第二項之散布侵害著作財產權
之重製物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑肆年。
扣案仿冒提袋2個，沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係芬妮實業有限公司（下稱芬妮公司）之負責人
    ，明知「兩隻小貓」及「女孩牽貓」系列美術著作圖案係著
    作權人「日商江戶川物產株式會社」（下稱江戶川公司）取
    得著作財產權之美術著作，未經授權不得任意使用，竟基於
    侵害江戶川公司前開美術著作之犯意，於民國96年5月9日，
    在日本地區，以每個手提袋日幣3,000餘元之價格，購買未
    經江戶川公司之授權重製，印有前開美術著作之手提袋重製
    物數個而攜回國內。復於96年6月某日起，在位於臺北市大
    安區○○○路○段245號地下1樓誠品書店之芬妮公司之專櫃
    內，公開陳列販售牟利，以每個新臺幣（下同）1,100元至
    1,398元不等之價格，出售予消費者而散布之。嗣由江戶川
    人員分別於96年6月6日、8月15日，在前揭誠品書店敦南店
    內購得如仿冒之手提袋重製物2個，始查知上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴代理人所
    指證情節相符，復有有扣案之仿冒手提袋2個、發票兩張、
    手提袋照片等件在卷可證，被告上開任意性自白應為事實，
    可以採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科
三、按被告所販售之上開印製有江戶川公司「兩隻小貓」及「女
    孩牽貓」美術著作提袋係未經江戶川公司授權重製之仿品，
    迭據告訴代理人指證明確，核被告上開所為應係犯著作權法
    第91條之1第2項之散布侵害著作財產權之重製物罪。檢察官
    聲請簡易判決處刑書之事實欄亦認被告所販售者係未經著作
    權人授權使用及重製之仿品，惟又認被告所為係犯著作權法
    第87條第3款、第93條第3款之輸入非法重製物罪及同法第91
    條之1第1項之散在非法重製物罪（按著作權法第87條第3款
    、第91條之1第1項所指重製物，係合法重製物，惟未得著作
    權人同意亦不得輸入及散布），即有誤會，惟因本院所認定
    事實與檢察官起訴事實均相同，爰變更聲請簡易判決處刑書
    原所列法條及罪名。爰審酌被告品行，身為公司負責人，專
    門販售日本商品，猶任意自國外地區販入仿品而販售予消費
    者，實屬非是，惟於本院審理時尚能坦承犯行，已見悔意，
    併其犯罪之動機、目的、被害人所受損害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑4年，用啟自新。扣案仿冒提袋2個，併依著作權法第98
    條規定宣告沒收。
依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項、第
300條，著作權法第91條之1第2項、第98條，刑法第11條、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中   華    民    國     98    年    1    月    7    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中   華    民    國     98    年    1    月    7    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有
期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第
87條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
