【裁判字號】    97,消債更,1171
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1171號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第五條、第十
    五條定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明文規定。
二、本件聲請人戶籍在桃園縣龍潭鄉○○村○○路七二巷二一弄
    十三號，不在本院管轄區域內，有司法院戶役政連結作業系
    統查詢單附卷可稽，而聲請人聲請狀所稱其現居住在臺北縣
    樹林市○○路○段二０五號，該址亦不在本院管轄區域內，
    參諸聲請狀檢附之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊除明確記載聲請人通訊地址確為臺
    北縣樹林市○○路○段二０五號外，亦係寄送至該址，顯見
    聲請人現確有長久居住在臺北縣樹林市○○路○段二０五號
    之意思及事實，從而本件應由聲請人實際居住地之法院即臺
    灣板橋地方法院專屬管轄，茲聲請人向本院為更生之聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於聲請人住所地法院即臺灣
    板橋地方法院。
三、依消費者債務清償條例第十五條、民事訴訟法第二十八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
