【裁判字號】    97,審聲,1179
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1179號
聲  請  人  開明工商服務顧問有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  法務部行政執行署臺北行政執行處
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局中南稽徵所
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟陸佰拾陸元後，法務部
行政執行署臺北行政執行處92年度營所稅執專字第49969號等營
利事業所得稅強制執行程序，於本院九十七年度審訴字第二九四
五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。又依
    行政訴訟法第三百零七條規定：「債務人異議之訴，由高等
    行政法院受理；其餘有關強制執行之訴訟，由普通法院受理
    」。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴（應
    為第三人異議之訴之誤）為理由，聲請裁定停止法務部行政
    執行署臺北行政執行處92年度營所稅執專字第49969號等營
    利事業所得稅強制執行程序。本院調取該執行卷宗及本院97
    年度審訴字第2945號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，相對人即債權人財政部臺北市國稅局中南稽徵所
    於法務部行政執行署臺北行政執行處92年度營所稅執專字第
    49969號等營利事業所得稅強制執行程序（含併案之92年度
    營所稅執專字第49965-49968、49972、49971、49970等執行
    事件），聲請執行之標的金額（債權額）為新台幣（下同）
    6,914,545元，以此數額計算相對人因停止執行未能即時受
    償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行時間須
    俟本院97年度審訴字第2945號債務人異議之訴事件判決確定
    止等情狀，認聲請人應提供之擔保額以1,728,636元為適當
    （6,914,545×5﹪×5＝1,728,636，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
