【裁判字號】    96,抗,451
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第451號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，對於中華民國96年6 月11日本院96年度抗字第451 號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，應
    準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定
    有明文。準此，關於第2 審上訴所得受之利益未逾新台幣 (
    下同)1,500,000 元 （見民事訴訟法第466 條第3 項及司法
    院民國91年1 月29日（）院台廳民一字第0375號函參照）
    ，致不得上訴第3 審事件，其第2 審法院所為之裁定，依民
    事訴訟法第484 條第1 項前段規定既在不得抗告之列，於非
    訟事件自有其準用（最高法院84年度台抗字第649 號裁定意
    旨參照）。
二、本件相對人主張伊執有再抗告人為發票人、如原裁定所示之
    本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎伊
    於到期後提示僅獲償部分款項，再抗告人尚積欠伊新台幣（
    下同）789,832 元，及自民國95年11月10日起至清償日止按
    年息12% 計算之利息，而依票據法第123 條規定聲請裁定准
    予強制執行，經本院以96年度票字第24442 號裁定准許在案
    ，再抗告人不服向本院合議庭提起抗告，亦經本院合議庭裁
    定駁回其抗告。而本件再抗告人因再抗告所得受之利益至多
    僅為789,832 元，並未逾1,500,000 元，則本件自屬不得再
    抗告之裁定已明。從而，再抗告人對於不得本件提起再抗告
    之裁定，提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  文衍正
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
