【裁判字號】    97,司票,3238
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3238號
聲  請  人  甲○○即程平正之.
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出繼承系統表正本。
二、提出遺產分割協議書正本（應載明系爭本票由何人繼承）。
三、提出被繼承人程平正之除戶戶籍謄本正本（記事勿省略）。
四、提出全體繼承人（含聲請人）之最新戶籍謄本正本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
