【裁判字號】    97,重訴,929
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第929號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  嘉賀有限公司
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月9日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中「當事人欄」、「事實及理由欄」關於被告
「陳水鈞」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
