【裁判字號】    97,交易,644
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國97年12月19日所
為之判決之原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「『三』、核被告所為…」
應更正為「『四』、核被告所為…」，又同段「應依刑法第62條
前段之規定減輕其刑」後應增列「，並依法先加後減之」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之理由欄內，有如主文所示應予更正
    及增列之情形，然並不影響全案情節與裁判之本旨，爰予更
    正及增列如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
