【裁判字號】    97,消債更,1017
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1017號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
    ）6,199元，每月收入扣除依協商條件應清償之金額，無法
    維持最低生活，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，故依法聲請更生云云。經查：
    (一)按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
      後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
      ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
      或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5
      項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
      理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
      為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。
    (二)本件債務人自陳每月實際收入1萬元，扣除每月應支付協
      商金額6,199元後，每月可支配之生活費僅3,801元，而其
      全戶最低生活費為29,481元，該收入顯無法維持最低基本
      生活。惟債務人於95年5月間與債權金融機構成立協商，
      約定自95年5月起，分120期，利率為0%，每月繳納協商款
      項6,199元，至今仍正常繳款中。（詳台新國際商業銀行
      於97年10月31日台新債協97法更字第30384號函）。期間
      債務人均未表示其有任何收入支出之情事變更，致有不能
      清償之虞等情況，足證協議分期期間迄今並無發生不可歸
      責於己致履行顯有重大困難等情事。
    (三)又債務人已成年之二位子女均與債務人同住一屋內 (即債
      務人現址)，此有其提出之戶籍謄本附卷可稽，且查該成
      年子、女─翁嘉宏、翁嘉玲，其95、96年之所得分別為27
      、777元、2、557元及348、345元、433、761元，每月平
      均亦分別有31、344元與36、360元之所得，此另有其提出
      之財政部台灣省北區國稅局之綜合所得稅各類所得資料清
      單附卷可稽，均有謀生能力且足堪分擔家計，而各該子女
      又為債務人之扶養義務人，家中經濟自不應只全由債務人
      一人負擔，而應由聲請人及其子、女三人共同負擔，更何
      況債務人亦自承不足之必要支出每月由女兒資助 (見其證
      物六)，故債務人每月之收入自足應付生活開支及應繳之
      債務協商本息。
三、綜上，本件債務人依原協商條件履行非顯有重大困難，應屬
    聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
