【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示說明及文件到
院，逾期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
              民事第八庭    法      官  陳文正
附表：
一、聲請人之配偶王子明退伍（退役）日期，及其因退伍（退役
    ）所領取之各類給付明細及證明文件（含退伍金、退撫金、
    退役俸、優存利息），並提出聲請清算前兩年內（95年7月
    至97年7月）王子明之各項收入（利息、執行業務、稿費及
    講演鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收
    入）、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼
    及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明
    細表及證明文件。
二、聲請人及同居家屬現在實際住所地；與金融機構間之自用住
    宅借款契約；有無意願議定自用住宅借款特別條款。
三、聲請人與配偶之結婚日期；聲請人與配偶名下各項不動產之
    取得日期。
四、聲請人及配偶名下各項不動產之使用收益狀況及證明文件；
    若有出租，應提出租賃契約及租金收入明細表。
五、聲請人及配偶名下各類股票、基金、期貨或其他金融商品之
    品名、數量及現值之明細表，並提出證明文件。
六、聲請人之配偶王子明於退伍（退役）前後，尚有為數可觀之
    軍人俸餉、退伍（退役）給付、優存利息，因何事由造成財
    務失衡致向外舉債，聲請人應據實陳報並提出證明文件。
七、若本院裁准開始清算程序，則聲請人於裁准時依民法第1030
    條之1之剩餘財產差額分配請求權得向配偶王子明請求之金
    額（依法屬於清算財團），應提出剩餘財產差額試算表。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
