【裁判字號】    98,審訴,41
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確認股東及監察人關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何佩娟律師
上列原告與被告台貿通路科技股份有限公司請求確認股東及監察
人關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認股東關係不存在事件，原告起訴僅
    據部分繳納裁判費新臺幣（下同） 3,000元，查本件訴訟標
    的所表彰者為公司決策營運事務之參與資格有無，涉及公司
    財產利益之保全及主張等行使，應屬財產權訴訟，但因無法
    核定價額，依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴訟標的
    價額應核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,33
    5元，扣除原告前已繳納之數額後，原告尚應補繳裁判費14,
    335元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以被告公司之法定代理人為乙○○
    ，然被告公司既經廢止登記在案，依公司法第26條之 1準用
    第24條規定，應行清算，而被告公司於清算程序中之法定代
    理人，依公司法第322條規定尚難認即為乙○○，原告所列
    被告之法定代理人是否合法代理，尚有疑問，應定期間命其
    補正如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                                書記官  李承翰
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。
2.查明並更正被告公司之真正法定代理人為何人，並提出被告台
  貿通路科技股份有限公司之公司變更登記事項卡（含股東名冊
  ），暨各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
