【裁判字號】    97,消債核,1942
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第1942號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
代  理  人  黃家珍
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        樓
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        7號
相  對  人
即債務人    庚○○    原住桃園.
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年8月22日所為之民
事裁定，應予更正如下：
    主  文
原裁定附表：「前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款
分配表暨表決結果」各乙份之記載，應更正如後附附表：「前置
協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果」
各乙份。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文；次按第232條之規定，於裁定準用之，民事訴訟
    法第239條定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，茲聲請人即債權
    人日盛國際商業銀行股份有限公司聲請，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    7     日
                          臺北簡易庭
                              法      官  李智民
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院 (臺北市○○○
路○段126巷1號)提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    7     日
                              書  記  官  唐步英
附表：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
