【裁判字號】    97,消債更,833
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第833號
聲請人即債務人  甲○○
            原名徐霖興）四弄.
代    理    人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、請釋明聲請人於何時失業？失業前之工作及薪資為何？聲請
    人陳報目前月收入為新臺幣（下同）三萬五千元，其來源為
    何？並補正聲請人前二年薪水帳戶存摺影本及聲請人所陳報
    之臺灣銀行存摺帳戶影本（近二年）。
二、聲請人陳報民國九十五、九十六年於臺灣銀行利息收入各為
    五萬七千零六十一元、五萬七千零六十元，請釋明該項存款
    本金為何？並提出相關佐證資料。
三、聲請人所有汽車（牌照號碼３Ｋ６－１８５９號）之現值為
    何？請提出相關資料說明。
四、聲請人陳報自住房屋租金為每月一萬五千元，其承租房屋之
    地址為何？為誰所有？請提出房屋租賃契約書說明。
五、請提出聲請人配偶即受扶養人陳愛惠之財產（房、地、股票
    、存款）及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），聲請人
    陳明其每月收入為五千元，來源為何？現在從事何工作維生
    ？請並提出相關佐證資料說明。
六、聲請人就受扶養人每月實際支出之扶養金額為何（應列明計
    算方式及檢附收據）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
