【裁判字號】    97,消債清,77
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月七日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查，債務人無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請
    清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說
    明書所載，其財產僅有每月固定之老人年金3000元。參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              民事第二庭    法    官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書 記 官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
