【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16942
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年7月24日晚上8時許，在臺北市○○○
    路○段松山工農附近之十字路口，明知綽號「阿和」之不詳
    男子所交付之重型機車HEP─266號機車為來路不明之贓物（
    該機車係嘉陽保全公司所有，由該公司職員黃群傑於97年7
    月23日下午3時騎乘出外時，在台北市○○○路○段547號前
    因機車鑰匙未取下而遭他人竊取），仍向「阿和」收受該贓
    車供己使用，於97年7月24日晚上8時20分許，甲○○騎乘該
    機車行經臺北市○○區○○路及松農路口被警查獲，而查悉
    上情。
二、訊據被告對於上開收受贓物犯行坦承不諱，核與證人黃群傑
    於偵查中、證人即警員徐自強於偵查及本院審理中所證情節
    相符，復有贓物領據一紙在卷可稽，被告上開任意性自白應
    為事實，可以採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌被
    告品行，因一時貪念而犯本罪，所收受者係機車1輛且已經
    被害人領回，所生危害非鉅，犯後尚能坦承犯行，已見悔意
    ，併其犯罪之動機、目的、被害人所受損害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
