【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第2號
再  抗告人  廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與日成營造廠股份有限公司間訴訟救助事件，再抗
告人對於民國97年12月15日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，關於第436 條之2
    第1 項之逕向最高法院抗告，準用第3 編第2 章之規定。是
    同法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
    資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
    等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
    專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
    訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，於簡易訴訟事
    件第二審裁定之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國97年12月15日裁定再為抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
    人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如
    主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  文衍正
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                  書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
