【裁判字號】    97,消債更,1205
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1205號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
              民事第二十二庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                            書  記  官  許秀如
附件：
(一)陳報有何不能清償或不能清償之虞之情形，如依聲請人與債
    權人之原契約約定，每月計還款金額多少？並註明自何時起
    未清償及無法清償之原因。
(二)聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單。
(三)聲請人及受扶養親屬於各金融機構之全部存摺及證券存摺（
    包括集保存摺）完整影本。
(四)聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
(五)財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
(六)聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
(七)聲請人攤販之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
(八)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
(九)聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
(十)說明各債權之發生原因並提出相關之帳單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
