【裁判字號】    97,訴,6599
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6599號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟陸佰壹拾壹元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬參仟玖佰陸拾柒元部分自民國九十五年五月十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第26條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡約定條款1件在
    卷可稽，是本院就本件訴訟即有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年6月12日與原告成
    立信用卡契約，領用Master信用卡（卡號：0000-0000-0000
    -0000號），約定依信用卡契約內容持卡消費及應於當期繳
    款日期截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定，喪失期
    限利益，並應另行給付原告按年息19.7%計算之利息，惟被
    告截至95年5月13日止尚餘新臺幣（下同）87,591元未繳（
    其中本金部分為80,990元）。另被告於92年10月15日與原告
    成立信用卡簡易通信貸款（卡號：0000-0000-0000-0000號
    ），向原告貸款25萬元，按年息18%計算利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付利息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納，如未依約繳納，原告得將未繳金額之本
    金部分或原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （年息19.7%）計付利息，惟被告截至95年5月13日止尚餘
    230,877元未繳（其中本金部分為208,566元）。被告又於94
    年3月25日與原告成立信用卡簡易通信貸款（卡號：
    0000-0000-00 00-0 000號），向原告貸款21萬元，按年息
    18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付利息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如未依約
    繳納，原告得將未繳金額之本金部分或原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計付利息，惟
    被告截至95年5 月13日止尚餘225,143元未繳（其中本金部
    分為204,411元）。總計被告截至95年5月13日尚餘本金部分
    為493,967元、利息為49,644元合計為543,611元未繳納，迭
    經催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、經查：原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書1件、
    信用卡約定條款1件、國泰世華銀行卡友獨享簡易通信貸款2
    件、信用卡對帳單3件、歸戶明細1件、被告之身分證影本1
    件、活期儲蓄存款存摺影本1件、信用卡消費帳款債權明細
    報表1件為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金
    額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭   法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                               書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
