【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自96年1月6日起至98年1月5日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料影本。
二、聲請人稱與美國運通信用卡公司成立協商，然未提出協商證
    明文件，請提出當時成立協商之證明書影本。另聲請人稱於
    95年8、9月間協商後僅於95年9月繳納一期債務29,048元，
    然依聲請人所述內容觀之聲請人當時並無收入，亦無財產，
    請說明繳納款項來源。
三、請提出95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、保險對象投保歷史列印明細等件正本（勿檢附
    影本）。
四、依聲請人所提財產及收入狀況說明書，聲請人自94年12月8
    日起獨資經營興宏資訊工作室，半年後即未營業（約95年5
    、6月間）等語，然依聲請人所提出之營業稅繳款書，96年9
    月及10月尚有核課營業稅，顯見當時仍有營業。此與聲請人
    上開所述顯有未符，請說明之。並請提出自94年12月8日起
    至今從事營業活動及營業額資料（最近五年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書），並據實說明營業及收
    入情形。
五、聲請人任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附蓋有
    公司章及負責人職章之正本，薪資包含本薪、業績獎金及各
    類津貼等）。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、依聲請人之陳述，聲請人自95年5、6月間即無營業，亦無關
    於該時起至96年5月止之收入資料，則此段期間聲請人既無
    收入，復無其他財產，則該段期間聲請人係如何維持聲請人
    所述日常生活支出（每月14,750元），請說明之。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，交通費、電話
    費、水電費、瓦斯費、網路費之實際支出證明（聲請人電信
    帳單、水費收據、電費通知及收據、天然瓦斯費通知單等文
    件所載地址均為臺北市南港區○○○路○段285號4樓，與聲
    請人所陳住址臺北市○○區○○街38之1號2樓不同，則聲請
    人究實際居住何處，請說明。如非居住上開忠孝東路址，請
    提出實際住所之相關證明文件）。
九、聲請人陳明住址為臺北市○○區○○街38之1號2樓，於上開
    單據住址則為臺北市南港區○○○路○段285號4樓，請說明
    上開二址為何人所有，聲請人租賃係何住址，並請提出租賃
    契約書。另址為何人所有，與聲請人之關係為何，並提出所
    有權相關證明文件。
十、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生。
十一、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
      、債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
