【裁判字號】    97,消債更,1108
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1108號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  歐翔宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    89    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、本件究係聲請人已生不能清償債務情事或係有不能清償債務
    之虞？如係前者，請說明聲請人自何時起即未能清償債務、
    剩餘債務總額及積欠各債權銀行個別債務金額為何？釋明不
    能清償原因，並檢具相關資料說明；如係後者，請說明聲請
    人至陳報日止剩餘債務總額及積欠各債權銀行個別債務金額
    為何？釋明不能清償之虞之原因，並檢具相關資料說明。
二、依中國信託商業銀行出具之前置協商不成立通知書之記載，
    聲請人與該銀行協商不成立之原因係「聲請人要求折讓債權
    金額未為金融機構所接受」，請釋明聲請人要求折讓債權金
    額為何？而債權銀行所能接受之金額又為何？以及債權銀行
    所提月付金額，何以聲請人履行有重大困難？
三、提出聲請人於財政部臺北市國稅局之財產資料清單、九十五
    及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單聲、以及聲請人
    現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單），另檢具相關資料說明聲請人所有車牌號碼３ＵＬ－
    ９８４５號汽車之廠牌、型號、出廠年份及報廢日期。
四、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、瓦斯等費用之
    細目及證明文件。
五、聲請人一家四口現設籍「臺北市○○區○○路一０五巷二弄
    一六號三樓」，而該屋乃係聲請人向第三人陳詠晴所承租，
    請檢具該屋所有權狀或建物謄本影本釋明該屋為陳永晴所有
    ，並提出租賃契約書及繳付租金證明。
六、提出聲請人所扶養親屬李昱萱之每月支出費用明細及證明文
    件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
