【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣板橋地方法院九十七年度執辰
字第六二九四七號清償票款強制行事件，關於債務人對第三人臺
北縣政府消防局之薪資債權移轉命令，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段
    分別定有明文。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    薪資債權實施強制執行程序（臺灣板橋地方法院九十七年度
    執辰字第六二九四七號），玆為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      7    日
              民事第八庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
