【裁判字號】    97,審訴,2747
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2747號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許魏騰律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月24
    日以裁定限原告於收受裁定後五日內補繳裁判費，該項裁定
    已於民國97年11月28日送達原告並有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正則有答詢表可憑，其訴應認為不合法，應予
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
