【裁判字號】    97,司促,2459
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2459號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人豐達貿易股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明是否已向本件本票擔當付款人到期後提示付款遭拒？
二、請釋明是否已向本件背書人於前開一之事件後，行使追索權
    而遭拒？
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
