【裁判字號】    97,審訴,1877
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1877號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。民事訴訟法
    第1條第1項定有明文。因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄。民事訴訟法第1條第1項以及第15條亦有明文規定。
二、本件被告住所地及居所地均在福建省金門縣，此見原告起訴
    狀所附之本院95年度家護字第573號通常保護令當事人欄即
    明，且本件兩造95年8月10日之離婚協議書並未訂定契約履
    行地，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由福建金門地方
    法院法院管轄。另原告主張被告對其為家庭暴力之地點，以
    及兩造婚姻關係存續期間之住所地，亦在金門縣金城鎮○○
    路122巷5弄2號1樓，則有前開通常保護令可稽，依民事訴訟
    法第15條，亦應福建金門地方法院法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
