【裁判字號】    97,審司拍,115
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第115號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：第三人清潤貿易股份有限公司（下稱清
    潤公司）於民國（下同）96年11月27日，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償，以其所有如附表所示之不動產，設定
    新臺幣（下同）1,700萬元之最高限額抵押權與聲請人，經
    登記在案。嗣清潤公司於96年起陸續向聲請人借款合計1,79
    9萬8,356元，約定分期攤還本息、按月付息及到期清償本金
    ，如未依約履行，全部債務即視為到期。後清潤公司將如附
    表所示之不動產移轉予相對人，並於97年10月27日完成移轉
    登記。詎清潤公司自97年10月14日起即未依約繳付本息，依
    上開約定已喪失期限利益，尚欠本金1,765萬9,800元及其約
    定利息及違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據及
    約定書等件影本為證。且本院於97年11月25日（發文日期）
    通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未
    為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經
    核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
