【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第57號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示資料到院，
逾期不補，即駁回清算之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、提出聲請人與債權人龍星昇第三資產管理股份有限公司間之
    保證契約、主債務人與該公司間之貸款契約及擔保抵押貸款
    之不動產最新謄本，並查報主債務人是否依約清償？如保證
    契約債務業已到期，請一併提出擔保不動產之鑑價報告及抵
    押權人行使抵押權後不足受償金額。
二、提出聲請人與債權人永豐商業銀行股份有限公司間之保證契
    約、主債務人與該公司間之貸款契約及擔保抵押貸款之不動
    產最新謄本，並查報主債務人是否依約清償？如保證契約債
    務業已到期，請一併提出擔保不動產之鑑價報告及抵押權人
    行使抵押權後不足受償金額。
三、查報聲請人與福特汽車元誠第一基金資產管理股份有限公司
    間債務，究係存在於聲請人與福特汽車股份有限公司間或係
    與元誠第一基金資產管理股份有限公司間？並請提出相關貸
    款契約及動產擔保契約，以及陳報抵押權人行使動產擔保抵
    押權後不足受償之金額。
四、臚列聲請人於聲請前兩年內生活必要支出費用、有無他人接
    濟生活？如有，其姓名、地址、電話及接濟金額各為何？
五、陳報聲請人於九十五、九十六年度在新光金融控股股份有限
    公司之營利所得為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
