【裁判字號】    97,訴,4886
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4886號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月24日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年五月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國90年間向原告借款新臺幣（下同）15
    0萬元，原告業已依約交付款項，被告並簽發支票2紙交付原
    告以為清償，詎被告期限屆至並未依約返還，經原告於90
    年12月7日提示上開支票，亦均因存款不足退票未獲付款，
    爰依兩造間借貸契約關係，請求被告清償借款。並聲明：
    被告應給付原告150萬元，及自本件聲請支付命令狀狀送達
    被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為之陳述
    略以：伊確實有向原告借用150萬元，然過去二、三年來伊
    已陸續清償原告，總額應已超過150萬元云云。
四、經查：
  (一)稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張之事實，
    已據其提出支票、退票理由單各2紙及被告書立之還款聲明
    書等為證，被告復不爭執上開證據及支票上乙○○印文之真
    正，並坦言確有持票向原告借款等語，故被告確有向原告借
    款乙節，堪信為真實。
  (二)又請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事實
    ，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權已因
    清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任，此觀
    民事訴訟法第277條之規定自明（最高法院28年上字第1920
    號判例參照）。被告確有向原告借款150萬元之事實，已如
    前述，被告空言辯稱已陸續清償債務，總額應已超過150萬
    元，惟未舉證以實其說，尚難遽信為真，不足採信。
五、從而，原告依借貸之法律關係請求被告給付借款150萬元，
    並自本件聲請支付命令狀狀送達被告之翌日即97年5月1日起
    ，至清償日止，按週年利率5％計算之利息，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    7     日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月     7     日
                                書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
