【裁判字號】    97,消債更,1067
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1067號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、提出聲請人與安泰商業銀行成立債務協商之協議書（包括協
    議書及無擔保債務還款計畫），並陳報自何時起即未能清償
    ，以及協商成立起至毀諾止各期清償金額及證明。
二、提出聲請人所有帳戶存摺影本。
三、聲請人自陳於九十五年十月自九十六年九月間自「藤卡拉Ｏ
    Ｋ」獲有薪資收入，惟依財政部臺北市國稅局九十五、九十
    六年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人除國票金
    融控股股份有限公司之股息收入外，於該二年度並無薪資收
    入，故請釋明九十五年十二月間協商成立時所從事工作及收
    入為何？協商成立後至九十六年九月失業時所從事工作及收
    入為何？現在所從事工作及收入為何？自何時開始從事？請
    檢具相關工作證明、現有工作之在職證明（以公司行號之名
    出具之切結書亦可）及收入證明（薪水帳戶存摺影本或扣繳
    憑單）。
四、釋明聲請人之姊妹每月須挹注聲請人多少金額始足支付協商
    月付金？請檢具相關資料說明。
五、依財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人現有
    「高雄縣六龜鄉心發村二一鄰新開九號」土地乙筆，惟聲請
    人自陳該筆土地之貸款自九十六年九月起即由其姊陳金香繳
    納，是其已將該土地過戶給陳金香，故請釋明前開土地現所
    有人為誰？如前開土地已移轉登記予陳金香，其原因為何？
    有償（買賣、互易、設定抵押權等）或無償（贈與、第三人
    清償等）？請檢具前開土地之土地謄本、貸款契約書、繳款
    證明及相關資料說明。
六、聲請人現住居於何處？如係住居於房屋租賃契約所載「臺北
    市○○街六００項八六弄三號一樓」，請檢具當地里長出具
    之證明書證明，並陳明聲請人與配偶分擔租金金額各為何？
七、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文件。
八、提出聲請人配偶陶滿足之戶籍謄本（記事勿省略）、近二年
    勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）、現有工
    作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    、九十五、九十六年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。
九、提出聲請人每月給付受扶養人陳均威之支出明細及證明文件
    ，並提出陳均威之財政部國稅局財產歸屬資料清單及所有帳
    戶存摺影本。
十、聲請人是否須給付父母扶養費用？如是，每月給付扶養費用
    為何？請提出相關費用明細及證明文件說明，並提出陳水中
    、陳沈鳳拿之財政部國稅局財產歸屬資料清單及所有帳戶存
    摺影本、全部子女之最新戶籍謄本（記事勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
