【裁判字號】    97,審抗,205
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第205號
    再 抗 告人  泰瑞開發建設股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    再 抗 告人  乙○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，再抗告人對於中華民國97年12月19日本院裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補繳再抗告費用新台幣壹仟元
及委任律師或具律師資格而符合民事訴訟法第四百六十六條之一
規定之關係人為非訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同。，民事訴訟法第77條之18定有明文。又按非訟事件
    法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條之1第2項規
    定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定
    。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再
    為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國97年12月19日裁定再為抗告
    ，未依規定繳納再抗告費1,000 元，並提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7 日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁
    定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
