【裁判字號】    97,財管,146
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第146號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
代  理 人   朱立鈴律師
上列聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處（設臺北市○○○路○ 段
290 號3 樓）為被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍設：臺北市○○○路○ 段
110 巷30號，於民國97年4 月20日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落於臺北市○○街55巷1號房屋（下稱潮
    州街房屋）係中華民國所有，聲請人為管理機關，被繼承人
    乙○○為聲請人之員工，受配借用潮州街房屋居住。然被繼
    承人乙○○竟於93年間受配借用潮州街房屋居住期間，任令
    潮州街房屋被毀損消失無蹤，使聲請人受有損害，聲請人為
    此依民法第468 條規定，對被繼承人乙○○請求損害賠償。
    惟被繼承人乙○○於97年4 月20日死亡，經聲請人向戶政機
    關函查，被繼承人乙○○並無直系血親卑親屬，其配偶、父
    母、弟馮仲辛、祖父母均已死亡，被繼承人乙○○是否仍有
    應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管
    理人，致聲請人對被繼承人乙○○遺產無法行使權利，為確
    保聲請人權利，請求依法指定財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、本件被繼承人乙○○於97年4 月20日死亡，其全體繼承人均
    早於被繼承人乙○○死亡，而聲請人乃被繼承人乙○○之債
    權人，此有被繼承人之除戶戶籍謄本、臺灣省政府農林廳林
    務局甲式財產卡影本等在卷可稽。又本院查無被繼承人乙○
    ○之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產管
    理人，並依民法第1177條向本院報明之情形。是聲請人自得
    以利害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人，合先敘明
    。
四、經查，民法第1177條之立法精神為遺產管理人之指定，旨在
    維護公益及被繼承人債權人之利益，並非以遺產管理人管理
    遺產是否有實質利益為考量。參以非訟事件法第149 條第3
    項規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任
    之，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後
    ，如有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管
    理人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之，可知
    管理國有財產之公務機關亦係法院選任遺產管理人之適任機
    關。本件被繼承人乙○○之全體繼承人均早於被繼承人乙○
    ○死亡，而無法定繼承人存在，並非因被繼承人乙○○負債
    可能大於遺產而均為拋棄繼承，故亦無徵求其繼承人出任遺
    產管理人之可能。本院審酌管理被繼承人乙○○遺產之地緣
    關係與便利性，認指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    被繼承人乙○○之遺產管理人，應屬適當，爰依法指定財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，且為承認繼承之公示催告。
五、復按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542 條定有明文。本院既准聲請人對於被繼承人乙○○之
    繼承人為承認繼承之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文
    第4 項所示。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          家事法庭法    官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                    書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
