【裁判字號】    97,自,154
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第154號
自  訴  人  甲○○
                      號4樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告丙○○等人背信案件，並未委
    任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件
    自訴其起訴之程式顯有未備。經本院於民國97年12月11日裁
    定命自訴人於5日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於民國
    97年12月19日對自訴人位於臺北市文山區○○○路○段176
    巷33之1號4樓之住所為寄存送達，有送達證書1份在卷可稽
    。故自97年12月19日起算10日後即97年12月29日起，生送達
    效力。惟自訴人迄未補正自訴代理人，是本件自訴之程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中     華     民    國    98    年    1    月    7    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
                                法  官  吳麗英
                                法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   郭錦賢
中     華     民    國    98    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
