【裁判字號】    97,審訴,2035
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2035號
原      告  源柏興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣陸仟零陸拾元，惟查本件原告請求被告給付新臺幣伍拾伍萬
玖仟柒佰捌拾玖元及利息，並請求被告登報道歉，其中就金錢給
付部分訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾伍萬玖仟柒佰捌拾玖元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元；其請求被告登報道歉部
分則屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元，合計新
臺幣玖仟零陸拾元，原告僅繳納新臺幣陸仟零陸拾元，尚欠新臺
幣參仟元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李承翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
