【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十八年度簡字第十三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二五九○一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年九月底某日，在臺北市○○區○○街
    與梧州街口附近，拾獲甲○○所遺失之行動電話一支（廠牌
    ：ＬＧ，序號：000000000000000號），竟
    萌生意圖為自己不法所有之犯意，將之侵占入己，並插入己
    有門號0000000000號之ＳＩＭ卡撥打使用，嗣甲
    ○○發覺其行動電話遺失，而報警處理，經警調閱通聯紀錄
    後，循線查知上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、序號
    000000000000000號行動電話通聯調閱查詢
    單在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。
    本案事證明確，被告侵占遺失物犯行，洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第二項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
