【裁判字號】    97,司促,3105
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            97年度司促字第3105號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    賀太企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾參萬元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
