【裁判字號】    95,訴,11984
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11984號
附帶上訴人
即  原  告  庚○○
                      樓
上列附帶上訴人與上訴人乙○○、丙○○、辛○○、戊○○、甲
○○、己○○、丁○○間因95年度訴字第11984 號土地所有權移
轉登記等事件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬
仟柒佰柒拾伍元未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
