【裁判字號】    97,消債清,81
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第81號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)於本件清算之聲請為裁定前，本院
97執卯字第76099號就債務人所有對第三人榮福股份有限公司之
薪資債權強制執行程序應予停止。(二)如附表所示及其他債權人，
於本件清算之聲請為裁定前，就其債權均不得對債務人行使，債
務人亦不得對該債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
              民事第八庭    法      官  陳文正
附表：
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
