【裁判字號】    97,重訴,564
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第564號
聲  請  人  僾諦爾開發設計企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人因與相對人中天電視股份有限公司、丙○○、丁○○
、甲○○間損害賠償事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。次按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁
    判有脫漏者為限，不包括裁判不備理由在內，此觀民事訴訟
    法第233 條第1 項規定自明，最高法院88年度台抗字第346
    號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度重訴字第564 號民事判決對
    於聲請人主張相對人過失侵權行為及違反廣播電視法第24條
    規定之部分均未加審酌，亦未為相對人應賠償聲請人之判決
    ，係就應為判決事項有部分脫漏，故依民事訴訟法第233 條
    第1 、2 規定聲請補充判決等語。
三、經查，聲請人之上開主張，係指摘原判決有裁判不備理由情
    形，核非關於訴訟標的及訴訟費用有脫漏者，參酌首揭說明
    ，聲請人聲請為補充判決，不應准許。爰依民事訴訟法第23
    3 條第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
