【裁判字號】    97,促,35157
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第35157號
聲  請  人
即債權人    俊侑股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人暉達興業有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人暉達興業有限公司發支付命令
    ，惟因相對人公司已解散，本院於民國九十七年十二月十五
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正聲請人向管轄法院聲
    請查詢有無相對人公司清算人備查之資料、釋明相對人公司
    之清算人姓名及住所並提出其最新戶籍謄本正本，該裁定於
    民國九十七年十二月十八日送達聲請人，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
