【裁判字號】    97,消債更,752
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第752號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示說明及文件到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由及有履行更生方案之誠意，惟尚漏未提出如主
    文所示之說明及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
三、參酌消費者債務清理條例第142條規定：「法院為不免責或
    撤銷免責之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債
    權人受償額均達其債權額之百分之二十以上者，法院得依債
    務人之聲請裁定免責。」，故聲請人所提之更生方案應儘量
    使各普通債權人受償額均達其債權額之百分之二十以上，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月     7    日
              民事第八庭    法      官  陳文正
附表：
一、聲請人自稱每月居家服務收入僅新台幣一萬四千元，則如何
    籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘無履
    行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請
    將無實益）。
二、提出更生方案（應記載(一)清償之金額。(二)三個月給付一次以
    上之分期清償方法。(三)最終清償期，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年。
    ）及所提更生方案履行之保證人、提供擔保之人或其他共同
    負擔債務之人。
三、提出聲請人民國97年4月14日財產歸屬資料清單內所有不動
    產（即坐落台北縣新店市○○段四十分小段475-7地號及坐
    落台北縣萬里鄉○○里○○段員潭子小段270-1、270-6地
    號等三筆土地）之最新土地登記謄本（含他項權利部）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
