【裁判字號】    97,審拍,156
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第156號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人名稱已由「台北銀行股份有限公司」變更為「台
    北富邦商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之公司變更
    登記表影本在卷可稽，核先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年11月3日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人潘富貴對聲請
    人借款之擔保，設定新臺幣（下同）960萬元之最高限額抵
    押權，存續日期自93年11月3日起至123年11月2日止，債務
    清償期依照各個契約約定，經登記在案。嗣第三人於93年11
    月4日邀同相對人為連帶保證人向聲請人借款800萬元，約定
    第1年付息不還本、第2年起分期攤還本息，如未依約履行，
    全部債務即視為到期。詎第三人自97年7月4日起即未繳付本
    息，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚積欠之本金
    777萬1,969元及其約定之利息暨違約金，爰聲請拍賣抵押物
    以資受償。
四、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借據、約定書、增補契約及保證書等件影本為證。且
    本院於97年10月13日及同年11月17日（發文日期）通知債務
    人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。
    從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
