【裁判字號】    97,審訴,2586
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2586號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明合法之法定代理人，經本院於民國97
    年12月26日定期命其於5日內補正，該項裁定已於97年12月3
    1 日送達原告，此有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4 款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
