【裁判字號】    97,審司,216
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第216號
    聲  請  人  財政部基隆關稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派金寰亞有限公司清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：金寰亞有限公司（下稱金寰亞公司）積
    欠3筆共計新台幣（下同）928,109元之進口稅款，惟金寰亞
    公司業經台北市政府命令解散，但金寰亞公司唯一股東兼董
    事伍中得已死亡，其繼承人全部拋棄繼承，爰以利害關係人
    身分聲請選派清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322條第1項定有
    明文。經查，金寰亞公司章程對解散後清算人之選任，並無
    特別規定，自應以董事為清算人進行清算事宜，惟該公司唯
    一股東兼董事伍中得已歿，其繼承人亦全部拋棄繼承，此有
    臺灣板橋地方法院拋棄繼承備查函可參。而聲請人陳報金寰
    亞公司之舊股東王金華、謝岳廷、王英俊及胡松楠等人，經
    本院函詢結果亦無人願任清算人之意，況舊股東與公司間已
    無任何關連，聲請人一再從金寰亞公司登記案卷找尋舊股東
    擔任清算人，自屬無據。而台北律師公會僅提供本年度可供
    選任清算人之律師調查表，並非針對本事件逐一函詢會員結
    果，故本院實無從選派任一律師為金寰亞公司之清算人。足
    見聲請人無從補正適當人選供本院選派為金寰亞公司之清算
    人，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
