【裁判字號】    97,審司聲,115
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第115號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與甲○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2993號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣1,605元為擔保金，並以鈞院95年度存字第1557
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定並
    撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請
    人定20日期間催告受擔保利益人即甲○○行使權利而未行使
    等情，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定及確定
    證明書、民事執行處撤銷執行命令通知、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告相對人於20日行使
    權利，惟依聲請人所提出之掛號郵件收件回執所載，上開郵
    件係郵寄至「台北市松山區○○○路○段285號6樓」，並非
    由相對人本人收受，而係由大樓管理委員會收受。惟經本院
    查詢內政部戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢結果，相
    對人於民國84年2月4日即設籍於「臺北市○○區○○路22巷
    44弄20號5樓」，與聲請人所郵寄之地址不符，是以，本件
    既非由相對人本人收受，亦不符合於應受送達人之住居所不
    獲會晤應受送達人時得由其同居人受僱人代為收受之補充送
    達規定，尚難認合法送達，自不生合法催告行使權利之效力
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
