【裁判字號】    97,簡,5114
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○印尼.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第25174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○竊盜，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○○○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後2 次竊盜犯行，時間有異，犯意應屬各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，於警詢及
    偵查中均自白犯罪，態度良好，再參酌被告犯罪之動機、手
    段、生活狀況及與被害人之僱佣關係等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第25174號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
