【裁判字號】    97,消債更,793
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第793號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  許碧真律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
二、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
三、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療、稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文
    件。
四、提出聲請人與配偶二人近二年勞、健保之投保資料（包括投
    保單位及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、釋明聲請人與其配偶分居之事實，及聲請人之配偶現居址為
    何，該址房屋為何人所有，並提出證明文件。
六、提出租約契約書及繳付租金之證明。
七、提出聲請人扶養之親屬顧吳金蘭之九十五、九十六年度之國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現
    有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
八、提出聲請人每月給付顧吳金蘭扶養費用之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
