【裁判字號】    97,抗,1790
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1790號
再 抗告 人  財團法人台北市義和堂
法定代理人  甲○○
代  理  人  金學坪律師
上列再抗告人因與相對人立陽成科技開發股份有限公司籌備處間
聲明異議事件，再抗告人對於本院中華民國97年11月24日所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項規定甚明。又依同法第495條之1第2項準用同法第481條、
    第442條第1項規定，上開規定於再抗告程序準用之。
二、經查，本件裁定係於民國97年11月28日送達於再抗告人，有
    送達證書附卷可稽（見本院卷頁28）。再抗告期間自送達裁
    定翌日起，算至同年12月8日即已屆滿 ，再抗告人遲至同年
    月11日始行提起再抗告，已逾再抗告期間，依上說明，自應
    予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
