【裁判字號】    97,上更(一),541
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  姚本仁律師
上列上訴人因強盜案件，本院於中華民國97年11月27日所為之判
決，原本、正本誤繕部分均應予更正如下：
    主  文
本件判決案由欄關於原審判決宣示日期「97年8月13日」之記載
，應更正為「97年4月2日」。
本件判決理由欄記載到庭執行職務檢察官「林炳雄」，應更正為
「邱美育」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決案由欄中所載臺灣板橋地方法院96年度訴字第
    3901號判決之宣示日期與本件判決第6頁記載到庭執行職務
    檢察官之姓名，均有誤寫，爰依前項說明裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  徐淑琴
中   華    民    國     98    年    1    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
