【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（編號1、2之罪，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第686號判決，定應執行有期徒
    刑1年、編號3-6之罪，經臺灣士林地方法院以97年度訴字第
    314號判決，定應執行有期徒刑1年2月，由本院以97年度上
    訴字第3231號駁回檢察官上訴而確定）。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
