【裁判字號】    97,上訴,5685
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1578、1666號，中華民國97年11月7日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2323、2595
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪二次，分
    別判處有期徒刑九月、十月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    四月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1838公克）沒
    收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋3 只均沒收，經核其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其施用毒品係同一月份所為，屬毒品之
    慣性行為，應為單一犯罪行為，原審分別量刑，似有過苛云
    云。然查：被告第一次施用毒品時間為97年6月底、7月初某
    時，犯罪地為台北市○○區○○路3段158巷7 弄17號，第二
    次施用毒品時間為97年7 月25日晚間，犯罪地為台北市○○
    街某公寓樓梯間，兩次犯罪時間相隔有三週以上之久，且犯
    罪地亦屬不同，兩次行為前後時、地相隔分明，顯屬分別起
    意犯之，尚難謂屬單一犯行，原審分別予以論罪科刑，並定
    應執行刑，並無不合。被告上訴自認其為單一行為，片面指
    摘原審不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
