【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造貨幣等案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十七年度執聲付字第一一一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十二年間因犯偽造
    貨幣、贓物等案件，由本院定應執行有期徒刑六年九月確定
    ，而於九十四年一月六日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於九十七年十二月三十日核准假釋在案，爰依刑法第
    九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因於九十二年間涉犯偽造貨幣案件，經
    臺灣苗栗地方法院以九十二年度訴字第三二二號判處有期徒
    刑三年八月，再於九十三年間涉犯贓物案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十四年度壢簡字第一０三五號判處有期徒刑三月
    ，上開二罪經減刑後，由臺灣桃園地方法院以九十六年度聲
    減字第六九九號定應執行刑有期徒刑三年九月，又因偽造貨
    幣案件，經本院於九十六年十月三十一日以九十六年度上更
    二字第五四七號判處有期徒刑三年二月；上開三罪經本院於
    九十七年十一月二十四日以九十七年度聲字第三四三六號裁
    定應執行有期徒刑六年九月確定，於九十四年一月六日起算
    刑期，現於臺灣嘉義監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行
    業經法務部於九十七年十二月三十日以法矯字第０９７００
    ４６５０６號函核准假釋，有「臺灣嘉義監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑
    人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
