【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、傷害、殺人未遂等案件，經臺灣桃園地方法院92年訴字第
    582號判決分別判處有期徒刑1年10月，併科罰金新臺幣（下
    同）5萬元、有期徒刑6月、7年，上訴後，經本院92年上訴
    字第4439號就傷害罪部分，判決上訴駁回，傷害罪部分因而
    確定。違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂部分，上訴後
    ，經最高法院93年臺上字第2519號判決發回本院，嗣經本院
    93年上更(一)第306號判決分別判處有期徒刑1年8月，併科罰
    金5萬元、有期徒刑6年10月確定。上開三罪嗣經本院97年聲
    減字第856號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8年5月，併
    科罰金5萬元。於民國（下同）93年7月27日送監執行。茲甲
    ○○於97年12月30日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本
    院93年上更(一)第306號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
