【裁判字號】    97,上訴,5662
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5662號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第1264號，中華民國97年9 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1648號、第17
73號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如
    逾期未補提上訴理由者，第一審仍應定期間先命補正；逾期
    未補正者，得由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
    駁回。
二、查原審於民國97年9 月30日判決後，被告甲○○雖於同年10
    月29日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
    理由書。經本院於97年12月10日裁定命其於收受裁定後七日
    內補正之，該裁定已於同年月27日合法送達，惟被告迄未遵
    期補正。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴
    為不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
