【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品罪，經台灣板橋地
    方法院判處有期徒刑一年確定，另因施用毒品、槍枝案件，
    經台灣板橋地方法院、本院先後判處有期徒刑一年六月、五
    年確定，後二罪嗣經減刑定執行刑為有期徒刑五年七月確定
    ，於93年3 月20日送監執行。茲聲請人以受刑人經法務部於
    97年12月30日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907511
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
