【裁判字號】    97,抗,638
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第638號
再  抗告人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等人間假扣押事件，對於
中華民國97年4月30日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其再抗告。民事訴訟法第486條第1項、第
    4項，及同條第6項準用第436條之3第3項定有明文。又所謂
    適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存判例解釋者，
    或法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
    有錯誤而言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實
    或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定
    不備理由之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院80
    年台上字第1326號、71年台再字第210號、63年台上字第880
    號判例意旨參照）。再所謂原則上之重要性，係指該再抗告
    事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而
    言。
二、經查，原法院於民國（下同）97年1月29日准許再抗告人以
    新臺幣（下同）800萬元或等值之政府債券為相對人供擔保
    後，得對相對人於財產1650萬元之範圍內為假扣押。相對人
    提起抗告，經本院於97年4月30日裁定廢棄，並駁回再抗告
    人之假扣押聲請（下稱本院原裁定）。再抗告人復對本院原
    裁定提起再抗告，惟觀諸再抗告人所提再抗告狀略以：本院
    未調閱地方法院卷宗，遽推翻地方法院心證；及依最高法院
    96年度台抗字第466號、96年度抗字第535號確定終局裁定意
    旨，原告得提1/3擔保，以代釋明而為假扣押，本院原裁定
    卻不准，爰提起再抗告云云。惟查再抗告人所指上開事項，
    均係對於本院就事實認定所為職權行使有所爭執，其僅泛稱
    本院原裁定適用法規顯有錯誤及涉及原則之重要性，並未具
    體指明本院所為上開裁定有何適用法規顯有錯誤之處，及所
    涉及何項法律見解具有原則上之重要性，是依首揭規定，本
    件再抗告實難許可，應予駁回。至相對人進興公司兼法定代
    理人甲○○對地方法院裁定未抗告，本院原裁定將之列為「
    相對人」（見本院卷第107頁），並無違誤，再抗告人指摘
    本院將進興公司兼法定代理人甲○○列為「抗告人」云云，
    顯有誤會，不足採取。又本院原裁定關於再抗告人所提附帶
    抗告部分，經再抗告人異議、再抗告，並「預先」異議、再
    抗告，本院於97年7月22日予以駁回，再抗告人另聲請再審
    ，亦經本院97年度再抗字第27號駁回在案，茲不贅論，併此
    敘明。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
