【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第一一三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經台灣
    宜蘭地方法院九十四年訴字第二三五號判處有期徒刑三年二
    月，上訴經本院九十五年上訴字第一三六六號、最高法院九
    十五年台上字第四八四六號上訴駁回確定。於民國九十六年
    二月四日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七
    年十二月三十日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年十二月三十日法矯司字第09
    70907493號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
