【裁判字號】    97,抗,2061
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    回復名譽原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2061號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○等人間回復名譽原狀等事件，對於中
華民國97年11月19日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1094號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院以裁定限期
命其於5日內補正，抗告人業於民國97年12月17日收受該裁定正
本，有卷附送達證書可憑（見本院卷第13頁）；茲已逾限仍未遵
期補正（見本院卷第14頁裁判費或訴狀查詢單），其抗告為不合
法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
