【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第56號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等罪案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年度執聲付字第一０九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪案件
    ，因減刑及定執行刑經本院九十七年度聲減字第二七九號裁
    定，就本院九十一年度上訴字第九七二號、九十一年度上更
    (二)字第九一四號，台灣板橋地方法院九十年度訴字第一七二
    七號，台灣台北地方法院九十年度簡上字第五一號，台灣板
    橋地方法院九十年度易字第一一一八號等判決所處之刑，減
    為應執行有期徒刑八年六月。另本院九十二年度上訴字第二
    六三四號判決所處之刑，則裁定減為應執行有期徒刑五月。
    受刑人於民國九十年十月五日送監執行，嗣經法務部九十七
    年十二月三十日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項規定，聲請裁定於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    七年十二月三十日以法矯司字第0970907455號函核准假釋，
    而其刑期終結日為九十九年十月二十九日，行刑累進處遇條
    例縮刑日數五十八日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年九
    月一日，有台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按
    。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中
    付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
