【裁判字號】    98,交抗,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               98年度交抗字第3號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年11月25日所為裁定（97年度交聲字第 337
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國97年11月28日將裁定正本送達於抗告人之送
    達代收入收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之
    翌日即97年11月29日起算，計至97年12月3 日，其抗告期間
    即已屆滿。（無在途期間）。乃抗告人延至97年12月4 日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
