【裁判字號】    97,交上訴,175
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交訴
字第90號，中華民國97年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第11613 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年5 月9 日15時45分許，駕駛車牌
    號碼4465-PC 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○路○ 段內
    側車道行駛，行至北新路、民族路口時欲進行迴轉，本應注
    意駕駛人駕駛汽車迴車前，應看清無來往車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉。而依當時情形，客觀上並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，見前方已有左轉車輛等待左轉之際，在未
    看清對向車道有無來往車輛前，即貿然自該待轉車左側空隙
    逕行迴轉，致其右前側保險桿撞擊正沿對向車道直行而來由
    乙○○騎乘之車牌號碼BAX-783 號重型機車左側車身。乙○
    ○當場人車倒地，並受有左手臂擦傷之傷害（過失傷害部分
    未據告訴）。詎甲○○見狀雖在路中暫停，但並未下車協助
    救護，迅即駕車逃逸。惟因乙○○立即記下車號報警，始經
    警方循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○（簡稱被告）所犯非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院審理程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行審理，是本件之證據
    調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15 9條
    第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第
    164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、經查，被告於上揭時、地，駕駛上開車輛迴轉時，撞擊被害
    人乙○○所騎乘之車牌號碼BAX-783 號號重型機車左側，致
    被害人乙○○當場人車倒地，而受有左手臂擦傷，以及被告
    並未下車協助救護，即駕駛上開車輛離去之事實，業據被告
    於本院坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於原審及本院供
    述之情節相符，並有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事
    故補充資料表、現場圖、道路交通事故調查報告表、臺北市
    政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、車號查詢汽
    車車籍、現場照片、被害人乙○○所騎乘之機車照片、被害
    人受傷之照片、被告所駕駛之汽車照片等在卷可考（參偵卷
    第11-14 、21、23-29 頁）。本件被告與被害人發生車禍事
    故，致被害人受傷，並未下車進行救助即駕車逃離現場之犯
    行堪稱明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
四、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，被
    告對於其所犯之行為，業於本院認罪，犯罪後之態度堪稱良
    好，原審法院未審酌及此，所為被告犯後仍飾詞圖卸毫無悔
    改之認定，即屬不能維持，自應由本院將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告於肇事後，未為必要救助而逃逸，幸被害人之傷
    勢不重，尚可自行就醫，被告於案發後與被害人達成民事和
    解，並賠償被害人之損害，此有和解書在卷可稽，其於犯後
    於本院業經認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
