【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請假釋期間付保護管束（97年度執聲付字第1096號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院94年度上訴字第2272 號撤銷原判決改判處有期徒刑1
    年4月，併科罰金新臺幣3萬元；另犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院95年度上訴字第3368號撤銷原判決改判處
    有期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元；再犯施用第二級毒品
    罪，經臺灣臺北地方法院96年度簡字第487 號判處有期徒刑
    4 月。上列三罪因減刑及定應執行刑經臺灣臺北地方法院96
    年度聲減字第2412號裁定應執行有期徒刑1 年，併科罰金新
    臺幣3 萬元。又另犯施用第二級毒品罪經臺灣士林地方法院
    96年度訴字第657號判處有期徒刑8月，並經本院97年度上訴
    字第681號駁回上訴確定。受刑人於民國（下同）97年1月15
    日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年12月30日
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907459
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
