【裁判字號】    98,交抗,6
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               98年度交抗字第6號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國97年11月28日所為裁定（97年度交聲字第 916號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：
  (一)證人林穎成、林信德與受處分人素不相識，亦無仇怨，係依
    法執行勤務之公務員，其等於原審具結後始作證，殊無設詞
    誣陷受處分人，而身觸偽證重罪之理，是其等證詞應屬可信
    ，故證人林穎成於舉發當時測得時速達 118公里之自小客車
    ，即為受處分人駕駛之上開自小客車無誤。而證人林穎成使
    用之雷射測速槍，於97年 5月23日為經濟部標準檢驗局檢定
    合格，有效期限至98年 5月31日止，此有證人林穎成提出之
    檢定合格證書 1份在原審卷可參，堪認其前揭測到之速度值
    應屬正確可採，故受處分人於前揭時間、地點超速行駛之事
    實，堪予認定。
  (二)受處分人雖質疑其當時有使用定速系統，然經原審勘驗證人
    林穎成提出之錄音光碟結果，受處分人確實於警員詢問定速
    多少時，先稱110，嗣又很快改稱105，此有原審勘驗筆錄一
    份在卷可參（參原審97年10月21日訊問筆錄第 3頁），顯見
    受處分人縱有使用定速系統，然其對定速值為何，亦非十分
    確定。再受處分人於原審陳稱：定速系統之使用方法為先行
    駛一定速度然後設定，如果加油或是減速還是會反應，要踩
    煞車才會解除，然後要設定的話要重新再來等語（參原審97
    年10月21日訊問筆錄第 2頁），顯見該定速系統極容易解除
    ，則受處分人於上開時間是否確實有使用定速系統？且是否
    將速度固定在合理範圍內？此均有所存疑，自不得以此對受
    處分人做有利之採認。綜上所述，受處分人違規事實明確，
    其所稱使用定速系統云云，未經其證明，原審因認警方之舉
    發、原處分機關之裁決均無不合之處，本件異議無理由，應
    予駁回等語。
二、抗告意旨略以：
  (一)測速槍只有速度顯示，並無日期、時間、公里地等，警員如
    何肯定測到的是受處分人的車超速呢？當時是晚上20時35分
    ，夜色昏暗，受處分人行駛外側車道，其他車的車速也都很
    快，是否測到別車？
  (二)受處分人認為速度在105至110公里間也在合理接受範圍內，
    但警員堅持受處分人超速，並說受處分車輛碼表可能有問題
    ，要去檢查一下。受處分人之車輛與國道警員巡邏車為同一
    廠牌，何以巡邏車沒問題，受處分人之車就有問題？受處分
    人亦詢問中央標準檢驗局、新竹工研院測量中心、臺北市監
    理處北區測量所等，均無此項檢驗，以致受處分人無法證明
    受處分人車輛碼表沒問題。
  (三)受處分人就是經常行駛高速公路怕超速，才會使用定速系統
    行駛於高速公路，以避免超速問題，但原審對受處分人所設
    定之定速數據有所存疑，不予採信，為此受處分人提起抗告
    ，請撤銷原裁定，更為適當之裁定等語。
三、本院查：
  (一)按證人林穎成與林信德乃為原審認定受處分人有前開違規行
    為之原證人，係偶然因執行勤務而舉發本案，與受處分人並
    無宿怨，當無甘冒觸犯偽證罪責，蓄意構詞誣陷之理，況於
    本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人上開證
    詞係屬虛偽，亦無足以令人顯信證人之證述為不可採之品性
    證據或前科證據存在，自不得僅以無其他佐證為由，抹煞其
    在訴訟上所具有之證人資格；因此其於原審調查時經具結後
    ，以言詞供述本件訴訟上之待證事實（即受處分人有前開違
    規事實），已足擔保其真實性及憑信性。且證人林穎成與林
    信德為警員，執行公路交通違規稽查工作屬其重要職務之一
    ，就駕駛人交通違規行為之認定必有相當之專業訓練，應具
    有客觀、中正與公平之特質，而無故意偏頗之虞，是此種逕
    由公務員所為之事實認定，除非有其他積極證據，足資認定
    公務員於執行職務時，有故意或過失侵害人民權利之情形，
    或處分本身有重大明顯之瑕疵應予撤銷外，否則本於行政目
    的達成之必要、公權力之尊重、公信力之維持，司法機關通
    常亦多予尊重，並儘力維持，以秉持行政、司法相互合作、
    制衡之原理，共同維護國家機能之正常運行。行政罰法第 7
    條第 1項固規定：「違反行政法上義務之行為非出於故意或
    過失者，不予處罰。」，惟同法第 1條但書規定：「其他法
    律有特別規定者，從其規定。」，而道路交通管理處罰條例
    第85條第 4項規定：「依本條例規定逕行舉發或同時併處罰
    其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失」，益
    將上開有關逕行舉發之法定效力予以明文化，即依上開法條
    意旨，受處分人既經逕行舉發違規，即經推定為有過失，若
    受處分人主張並無過失，自應負舉證責任，而屬行政罰法第
    1條但書所稱之特別規定。
  (二)次按取捨證據及認定事實，乃法院判斷職權之行使，其對於
    證據證明力所為之判斷，茍係基於吾人日常生活之經驗，而
    未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判
    斷之理由，即不能指為違法。查原審業已詳述認定受處分人
    確有上開違規之依據，且原審所為之判斷亦不違背經驗法則
    及論理法則，是原審以受處分人異議無理由，而駁回其異議
    ，核無不合。觀諸抗告意旨，要係就原審案卷內證據資料依
    職權裁量之事項反覆爭執，又未提出足以證明其未違規之確
    實證據，經核原審裁定並無違反經驗、論理法則，本件受處
    分人於本院猶以其使用定速系統並未超速等語，提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
