【裁判字號】    96,上,198
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第198號
上  訴  人  世暐企業股份有限公司（更名前為必貿企業股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  溫惠美律師
被上訴人    昱鋒數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂錦峰律師
上列當事人間因損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於98 年2月10日上午10時在本院第七法庭續
行準備程序。被上訴人應提出（一）委託上訴人代工之總交易金
額及證明文件（按兩造係於93年8月5日始訂立保密協議，上訴人
自何時起受被上訴人委託代工製造讀卡機？被上訴人所提出之被
上證4-7，僅被上證7係在93年8月5日以後。）（二）委託專利代
理人鄭再欽所作之鑑定報告中待鑑定物品「USB2.0讀卡機，編號
CR13002 USB2.0」與編號CR204001、HU204001號產品是否同一產
品，（三）委託佳必琪公司製作讀卡機時所交付之技術資料及作
業指導書原始文件。（四）上訴人與佳必琪公司簽訂保密協議及
委託代工契約文件。（五）兩造何時終止委託代工。上訴人應提
出（一）銷售編號CR204001、HU204001號產品之起始時間，以及
銷售數量、金額及證明文件，（二）受被上訴人委託代工部分之
交易總金額與總數量，並請於準備程序日前七日提出於法院與對
造，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
