【裁判字號】    97,上易,2708
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2708號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃文明律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院96年度
易字第1850號，中華民國97年7月8日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第2977號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因認告訴人甲○○積欠其債務不
    為清償，為催討債務，竟夥同討債人員王志騰（所犯恐嚇罪
    ，業經原審法院判處有期徒刑2月確定） 與真實姓名年籍不
    詳之成年男子2 名，共同基於恐嚇之犯意聯絡，於民國95年
    12月15日下午5 時許，前往告訴人甲○○所經營欣泰安公司
    之辦公室內，推由王志騰以加害生命、身體、自由、財產之
    事，向告訴人甲○○與在場員工告訴人丙○○出言恐嚇稱：
    「如果你們不付錢，我會亂到你們無法工作！」、「如果你
    們不付錢的話，不要小看我，我什麼手段都使的出來。」，
    嗣經報警到場，經警請乙○○、王志騰及甲○○、丙○○等
    人至南港派出所處理，詎王志騰仍承前之犯意聯絡，刻意於
    告訴人甲○○、丙○○面前撥打電話，接續恫嚇稱：要每天
    派一個沒有案底的人至欣泰安公司喝茶，每天陪甲○○、丙
    ○○至派出所做筆錄等語，使告訴人甲○○、丙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第
    305 條之恐嚇罪嫌等語。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第1項
    、第2項及第301條第1 項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年度臺上字
    第86號判例參照）。另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有
    罪之認定，亦有最高法院76年度臺上字第4986號判例可資參
    照。況刑事訴訟法第161條第1項亦規定，檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院92年度臺
    上字第128 號著有判例可資參照。
三、公訴意旨認被告乙○○上開行為涉有刑法第305 條之恐嚇犯
    行，無非係以：前揭犯罪事實，業據告訴人甲○○及丙○○
    於警詢及偵查中指訴歷歷，並經證人張翠娥於偵查中證述在
    卷在卷可稽為其主要論據。訊據被告固不否認曾與被告王志
    騰於前開時地向告訴人甲○○催討債務之事實，然堅詞否認
    有何公訴意旨所稱恐嚇犯行，辯稱：伊係委託合法經營之徵
    信公司向甲○○催討債務，因徵信公司員工王志騰找不到甲
    ○○，故要求伊一同前往甲○○之公司確認何人是甲○○，
    當日王志騰所為均屬突發情況下之個人行為，與伊本人無關
    等語。
四、經查：被告於95年10月15日委託一統公司代向告訴人甲○○
    催討債務，嗣經一統公司指派王志騰處理上開債務事宜；嗣
    於95年12月15日下午5 時許，被告與王志騰前往告訴人甲○
    ○及丙○○所在之欣泰安公司，並因催討債務事宜而發生爭
    執，王志騰遂口出上開言詞等節，業經被告供明在卷，復經
    證人即共同被告王志騰於原審審理中證述在卷（見原審卷第
    223至229頁），且有委任契約書影本一紙在卷可稽。觀諸證
    人王志騰於原審審理中證稱當日係為確認債務人而偕同被告
    前往等語，是自難僅以被告與王志騰一同在場之事實逕為認
    定被告就上開恐嚇行為即有犯意聯絡及行為分擔。又證人即
    告訴人甲○○於原審審理中證稱：「（問：站出去之後，有
    無聽到王志騰對丙○○說何話？）實際內容我忘記了，但王
    志騰有作勢要打丙○○的樣子，一個小姐把另外一個小姐拉
    回來，我有問乙○○是否要如此，乙○○在旁邊一句都不吭
    ，也不回應。」、「我有問乙○○說你真的要這樣嗎，乙○
    ○沒說話，我認為乙○○任由他帶來的人大呼小叫，所以我
    認為乙○○同意王志騰的作法。…」、「（問：照你剛才回
    答的意思，你如何知道，是乙○○要一統徵信社派人去恐嚇
    、威脅的方式要債務？）人是乙○○帶來的，我問他說這個
    人是否你帶來的，乙○○說是，我跟他說用這個方法不好，
    乙○○不吭氣也不阻止。我有請乙○○阻止王志騰。」、「
    我是跟乙○○說你不要這樣做，你去阻止王志騰，乙○○不
    說話，任由王志騰繼續這樣子。」等語（見原審卷第178 至
    183 頁）；而證人丙○○於原審審理中亦證稱：「（問：王
    志騰很兇的對你們說上開的話語，當時乙○○有無何反應？
    ）他沒有阻止王志騰。」、「（問：甲○○有無請乙○○去
    阻止王志騰？）有，甲○○對乙○○說我們談就可以了，請
    乙○○叫王志騰離開。」、「（問：當時乙○○對甲○○的
    請求如何反應？）乙○○有說話，但內容不記得。」等語（
    見原審卷第190、191頁）；且證人張翠娥於原審審理中亦證
    稱：當時被告、甲○○從屏風出來，甲○○的意思為人是被
    告帶來的，要被告叫他們出去，但被告沒有請他們出去，是
    默許的態度，不記得被告是否有說話，因為王志騰等人還是
    在裡面大聲叫，繼續留在裡面等語（見原審卷第215 頁），
    然依渠等所為上開證言觀之，被告乙○○僅於被告王志騰為
    上開恐嚇行為之際未加出言阻止，而無其他助勢行為，自難
    據此逕為不利被告乙○○之認定。另證人即告訴人甲○○於
    原審審理中證稱：「（問：何人與你談討債事情？）…因乙
    ○○之前與我是同事也是朋友，我就說，我與乙○○談就可
    以，我們就到我坐的沙發上談，其餘的人就站在離我們不到
    幾公尺的距離，由丙○○、張翠娥擋住，但他們就開始大聲
    說話。」、「（問：乙○○如何與你談？）乙○○表示要拿
    錢，我的意思為這筆錢已經不存在，如果有問題可以上法庭
    ，不需要找黑道，我們談了沒有很久，王志騰等人就與丙○
    ○他們大小聲，所以我們談話就被打斷。」、「是在我與乙
    ○○在沙發談事情的時候，王志騰對丙○○講這些話，我就
    是聽到這些話，才走出來，我走出來之後，王志騰又對我說
    一遍。」等語（見原審卷第178至186頁）；而證人即告訴人
    丙○○於原審審理中亦證稱：「…我與王志騰說乙○○在談
    ，我不認識你，請王志騰離開，王志騰就說他一定要在場，
    他代表乙○○，我告訴他乙○○本人就在場，這個事情由乙
    ○○與甲○○去談就好，我跟王志騰說我不認識你，你也不
    知道事情狀況，不需要在場，從這時開始，我、張翠娥與王
    志騰就開始爭執，之後王志騰就說我今天一定要在場，不讓
    我進去談的話，我要讓公司作不下去，天天都會來…」等語
    （見原審卷第188頁）， 顯見王志騰係於被告與告訴人甲○
    ○另行商談之際始為上開恐嚇行為，亦難逕認被告就上開恐
    嚇行為事前即與王志騰有何犯意聯絡之情事。再觀諸證人即
    告訴人甲○○於原審審理中證稱：「（問：是在何時問乙○
    ○說，你是要這樣子嗎？）我走出來之後，王志騰跟我嗆聲
    之後，說的內容有包含剛所說的二句話，我才問乙○○是否
    要如此，我的意思是要請乙○○阻止，乙○○就不吭氣，所
    以王志騰就繼續說，…」等語（見原審卷第185頁）； 而證
    人丙○○於原審審理中亦證稱：「（問：在警局說有聽到王
    志騰說要每天派沒有案底的人到欣泰安公司喝茶，要每天陪
    你們去派出所作筆錄，此時乙○○有無在旁邊？）是，但是
    乙○○都沒有說話，因為我們四人都坐在辦公桌邊。」、「
    （問：在警局時你或甲○○有無請乙○○去阻止王志騰說這
    些話？）甲○○有與乙○○單獨到外面去，我不知道甲○○
    有無跟他說，但是我自己沒有說，當時警察就在旁邊，我坐
    在旁邊沒有說話，警察有制止王志騰說話。」等語（見原審
    卷第194頁）， 且告訴人甲○○、丙○○及證人張翠娥於原
    審審理中均證稱未曾聽聞被告乙○○為上開恐嚇內容之言詞
    ，自難僅以被告見聞王志騰為上開恐嚇行為後未加勸阻即認
    渠等間確有犯意聯絡、行為分擔之情形。綜上所述，被告所
    涉公訴意旨所稱之恐嚇罪嫌，尚屬無從證明。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告有何恐嚇之犯行，應認不能證明
    被告犯罪。
五、原審認不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪，經核其認事用
    法及證據之取捨，均無違誤。檢察官仍執陳詞提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
