【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第1124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以94年度上更一字第116號就所犯寄藏槍枝罪
    部分處有期徒刑5年4月，併科罰金新台幣15萬元，恐嚇安全
    罪部分處有期徒刑7月，應執行有期徒刑5年6月，併科新台
    幣15萬元，並經最高法院以94年度台上字第4835號駁回上訴
    確定。嗣因減刑及定應執行刑，經本院以97年聲減更一字第
    17號裁定減為應執行有期徒刑5年5月，併科罰金新台幣15萬
    元，於民國94年10月17日送監執行。茲受刑人業經法務部於
    97年12月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○確因上開槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑5年5月確定，於94年10月17日送監執
    行。茲受刑人業經法務部於97年12月30日以法矯司字第0970
    907491號函核准假釋，有「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經
    假釋在案，在假釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
