【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    下1樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因誣告案件，對於本院94年度上訴字第4280號中華民
國95年4月11日判決（最高法院95年度台上字第3137號判決駁回
上訴確定；起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第75
45號；第一審判決案號：臺灣板橋地方法院94年度訴字第1067號
)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：再審聲請人前被重傷害反而被判決誣告
    罪，經判刑確定，茲發現原判決於偵查階段未傳訊證人丁福
    順，一、二審未傳訊偽證之證人陳增錠給予對質，僅聲請人
    保持沈默即推斷入罪，告訴人朱亮銓隨便找一個不在場證人
    ，即草草起訴論罪，有再傳訊證人丁福順、朱亮銓、連祥宏
    一一對質之必要，爰聲請再審云云。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，而得
    上訴於第三審之有罪判決確定後，為受判決人之利益聲請再
    審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形
    之一，始准許之。經查，本件聲請人聲請再審，雖聲明係對
    原確定判決為再審，但審查其前開再審訴狀理由，實為指摘
    原確定判決如何違法，而對原確定判決，則毫未指明有如何
    法定再審理由。準此，聲請人所提上開各節，顯與前揭刑事
    訴訟法所規定再審之要件，無一相符，其再審之聲請，為未
    合法表明再審理由，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   廖逸柔
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
