【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等二罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等二罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示
    有關受刑人所處有期徒刑之部分定其應執行之刑。又本件所
    定應執行之刑已逾有期徒刑六月，依刑法第四十一條第二項
    之規定，不得易科罰金，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
