【裁判字號】    98,上訴,86
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄士林分監）
上列上訴人因家暴傷害等案件，不服台灣士林地方法院九十七年
度簡上字第二二九號，中華民國九十七年九月三十日第一審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第六九一
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣士林地方法院九十七年度
    簡上字第二二九號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理
    由，經原審法院於民國九十七年十一月二十日，依刑事訴訟
    法第三百六十一條第二項規定，裁定命被告於裁定送達後五
    日內補正，該裁定於九十七年十一月二十六日，經寄送至台
    灣台北監獄士林分監，囑託該監所長官送達予被告收受，有
    原審送達證書附卷可稽（附於原審九十七年度簡上字第二二
    九號卷第六十五頁），被告迄未補具上訴理由具體指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之
    處。依前開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                  法  官  趙文卿
                                  法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第六十一條第一款、第四款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
