【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第54號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○○○○ S.
              (陳三清)
                          （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十七年度執聲付字第一一四０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○○○○ SANGIAN(陳三清)假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○○○○ SANGIAN(陳三清)前因違反毒品危害防
    制條例案件，經最高法院判處有期徒刑十年確定，且已移付
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十七年十
    二月卅日奉准假釋，其前開刑期終結日期原為一０一年四月
    廿四日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數七十二日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為一０一年二月十二日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一     月    七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
