【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院92年
    上更(一)字第224號判決有期徒刑10月，上訴後，經最高法院
    92年臺上字第6199號判決駁回上訴確定；另因偽造有價證券
    案件，經本院94年上訴字第1638號判決有期徒刑3年10月確
    定。上揭二罪嗣經本院96年聲減字第1230號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑3年11月，於民國（下同）95年8月24日送
    監執行。茲甲○○於97年12月30日奉准假釋，依刑法第93條
    第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院（按係本院94年上訴字第1638號判決），裁定付保護管束
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
