【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度全字第1280號民事裁
    定，提供新臺幣（下同）47,000元，並以本院84年度存字第
    1305號提存書提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押，茲
    因聲請人已撤回前開假扣押執行，並聲請本院定二十日以上
    之期間催告相對人就其假扣押之執行所受之損害，對聲請人
    行使權利，而相對人未行使，為此，爰依法聲請返還前述擔
    保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其已聲請本院對相對人催告行使權利（本院97年度聲字第
    1617號），惟據本院調取前開97年度聲字第1617號通知行使
    權利卷宗，並核閱卷內資料，於該案中本院尚未發函予相對
    人催告行使權利，故聲請人此時尚不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許其聲請，應予駁回。聲請人應待本院97年度聲
    字第1617號通知行使權利事件所發通知函合法送達相對人後
    逾21日始再向本院為返還提存物之聲請，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
