【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第438
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點零
參陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第279號為不起訴處
    分確定，而扣案之毒品1包（驗後淨重0.036公克）係第一級
    毒品海洛因，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告一份在卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。
三、經查，扣案白色粉末1包（淨重0.38公克，因檢驗使用0.02
    公克，驗餘淨重0.36公克），經鑑定結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月19日出
    具之CH/2007/90240 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，（
    參見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第4872號卷第73
    頁），而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
