【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪，各減為如附表所示
之刑。如附表編號一、二、四所示之罪減刑後所處之刑，與如附
表編號三所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判處
    如附表所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間
    均在民國96年6 月24日以前，且經臺灣宜蘭監獄報請法務部
    撤銷假釋核准，所犯如附表編號一、二、四所示之罪核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條第
    2 項但書規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定裁定減刑
    ，又如附表編號三之罪，雖屬同條例第3 條不應減刑之罪，
    惟與如附表編號一、二、四所示之罪合於數罪併罰，爰依同
    條例第10條第1 項規定聲請定應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條定有明文。經查，本件受刑人因犯強盜等案件，經本院先
    後判處如附表編號一至四所示之刑確定，並經本院以91年度
    聲字第2555號裁定定其應執行有期徒刑6 年確定在案，受刑
    人於91年8 月24日入監執行，雖前於95年5 月25日縮短刑期
    假釋出監，然又經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣宜蘭監獄報請撤銷假釋報告表、法務部97年7 月
    31日、法矯決字第0970026892號函各一份附卷可稽，依上揭
    規定，受刑人所犯如附表編號一、二、四所示之罪，即因撤
    銷假釋仍應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定聲請減其
    宣告刑，先予敘明。
三、本件受刑人因犯如附表編號一至四所示之罪，分別經本院判
    處如附表編號一至四所示之刑確定在案，茲檢察官聲請就如
    附表編號一、二、四所示之罪予以減刑並與如附表編號三所
    示不得減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、
    第10條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
              刑事第十庭    法      官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  常毓生
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
