【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  蘇明春
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具
    保人蘇明春於繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    於案件執行時逃匿而未到案執行，爰聲請將原繳納上開保證
    金沒入等情。
二、經查，具保人於辦理具保事宜時所陳報之住所為「台北縣五
    股鄉○○路○ 段235 之7 號9 樓」，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據1 紙在卷可參，然本件具保人業已於民
    國97年7 月16日遷入台北縣五股鄉○○路99巷22號4 樓，此
    有個人基本資料查詢結果1 份在卷足稽。惟本件執行檢察官
    僅向具保人原住所地送達本件執行通知傳票，並寄存在台北
    縣政府警察局蘆洲分局德音派出所，而未對具保人之現住所
    地為送達。則本件對具保人上開執行通知之送達，尚有疏漏
    ，是以本件聲請，與法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
