【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第96號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
兼  聲請人  徐建弘律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第330條第1項而有同法第321條第1項第3款、第4款所定
    要件論以加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，究有
    羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，著
    於民國97年11月6日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告本負正當職業，向有固定之住居所，犯
    後坦承犯行深感悔悟，兼與被害人達成和解，自行到案當無
    逃亡之虞，本案業經本院審理終結，委無繼續羈押被告以達
    證據保全之必要，參之農曆年節旋屆，為此請准顧念被告孺
    慕之心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於97年12月30日辯
    論終結，惟未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行
    窒礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈
    押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，
    又無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲
    請之情形。悉諸本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第2款規定資予羈押被告，聲請意旨遽以案經本院審理終結
    而無須證據保全或被告無逃亡之虞即率謂羈押原因消滅，容
    有誤會。至聲請人所陳犯案態度、年節亟欲思返等情縱令屬
    實，觀之與刑事訴訟法第114條所定事由不符，復與羈押原
    因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
