【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第1232號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，遭本院
    羈押並禁止接見通信迄今，惟被告既已誠實交代案情，且本
    案相關涉案人等復均已到案說明，彼此間實無串供之虞；被
    告為單親家庭，獨力扶養1 名年滿16歲之子女，因其生活教
    育費用均仰賴被告提供，且被告另有房屋貸款多期因在押無
    法繳納，恐有將遭法院拍賣以致無處落腳之憂，為此具狀聲
    請具保停止羈押。
二、惟查，被告甲○○前經本院訊問後，雖僅部分坦承有檢察官
    起訴之犯罪事實，惟其所涉加重強盜案件，既有其他共犯廖
    亞樹、李青林及簡士豪之供述，以及被害人康辛鳳春於警偵
    訊中所為證述可資佐證，堪認犯罪嫌疑重大。因被告所犯乃
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其所供復與同案共犯
    廖亞樹、李青林、簡士豪陳述情節不符，非經法院踐行交互
    詰問程序，案情無以釐清，尚有勾串之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第2 、3 款規定，自97年12月23日起執行羈押
    ，並禁止接見通信。爰審酌聲請人上開羈押原因現均仍存在
    ，且因其涉犯重罪，以其被訴犯案情節乃為結夥3 人以上對
    被害人強盜財物，所為犯行對社會治安已造成重大之危害。
    另稽之被告自偵查時，就案發當天究係為何前往被害人家中
    、又係如何與其餘共犯聯繫以向被害人強索財物各節，始終
    避重就輕迴避供述，且其所陳情節復與同案被告互有出入，
    是在本院踐行相關證人及共同被告之交互詰問程序前，如被
    告不予羈押，甚難防杜被告勾串其他共犯，是認聲請人確有
    羈押之必要，以保日後刑事審判程序之進行，而不宜以具保
    代替羈押，且仍有限制接見通信之必要。聲請人所為之聲請
    ，礙難准許，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
