【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1854號
抗  告  人  協群系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
上列抗告人與相對人銓祐電通科技股份有限公司間返還提存物事
件，抗告人不服本院民國97年12月24日97年度聲字第1842號裁定
，提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾
期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
