【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16092
號），本院裁定如下：
    主  文
本案由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
