【裁判字號】    97,司票,8778
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8778號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人隆欣貿易有限公司、慶盛貿易有限公司
、丙○○、乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補正（一）請陳明該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其
    法定代理人（即清算人）（二）如該公司未向法院聲報清算
    人，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以
    全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）各一份，經本院民國97年12月4 日裁定命其於收受裁定之
    日起20日內補正，該裁定已於97年12月10日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
