【裁判字號】    98,補,7
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    確認動產抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度補字第7號
原      告  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認動產抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔
保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟
法第77條之6 定有明文。查本件設定動產抵押之標的物依據原告
提出之起訴狀所附附表價值約新台幣（下同）335 萬元，而擔保
之債權額僅300 萬元，依上規定，訴訟標的金額核定為300 萬元
，應徵第一審裁判費3 萬700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
