【裁判字號】    98,補,10
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第10號
原      告  鴻福公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）
85萬225 元，應徵第一審裁判費9,360 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
