【裁判字號】    97,法,11
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度法字第11號
聲  請  人  甲○○○(財團法人聯新文教基金會董事長)
上列請人聲請修改財團法人聯新文教基金會捐助章程事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、本件係因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1
    項規定，應徵裁判費新台幣1,000 元。
二、依民法第62條、第63條規定，財團之組織及其管理方法，由
    捐助人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織
    不完全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、
    檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分；為維持財團之
    目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢
    察官或利害關係人之聲請，變更其組織。本件聲請狀記載聲
    請人甲○○○ (財團法人聯新文教基金會董事長)， 而具狀
    人則同時蓋用財團法人聯新文教基金會、甲○○○印章，則
    本件聲請人究為財團法人聯新文教基金會或甲○○○？尚有
    疑義。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
