【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
原      告  益利美實業有限公司
法定代理人  丁○○
                        層之1.
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）782 萬元（即原告請
求移轉所有權之買賣標的物價款為據），應徵第一審裁判費7 萬
8,418 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
