【裁判字號】    97,聲,4287
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4287號
                                      97年度聲字第3583號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因違反藥事法案件（97年度訴字第1095號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告急須處理因此次遭查獲含有禁藥之
    塑身咖啡消費者、經銷商退貨、請款事宜，被告既經起訴，
    亦無請求傳訊之證人，因家中有幼兒須照顧，無逃亡之虞，
    為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯本件違反藥事法第82條
    第1 項輸入禁藥罪、第83條第1 項明知禁藥而販賣罪嫌，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民國97年
    11月4 日起執行羈押在案。再查，被告否認明知進口系爭咖
    啡內含禁藥，雖被告及辯護人於準備程序中並未聲請傳喚任
    何證人，然檢察官聲請傳喚相關證人尚未到庭作證，而被告
    甲○○與本案其他被告即共犯鍾麗珍有姐妹親屬關係，依卷
    內通訊監察譯文之內容，足認二人有勾串之虞，此項羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認
    對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與
    社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告
    羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當
    性原則之要求，故不宜准予具保停止羈押。此外，聲請人之
    聲請意旨與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合
    。綜上所述，聲請人以家中有幼兒須照顧且有消費者及經銷
    商事宜待處理為由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
