【裁判字號】    98,補,6
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    請求移交文件
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度補字第6號
原      告  大學之道第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙振裕
上列原告與被告乙○○等間移交文件事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告提起本件，請求被告移交管理之會計憑證、銀行存
摺等文件，該等文件本身固具有「財物」性質，惟該等文件僅係
記載原告委員會之財產登載、收入支出之情形而已，尚無從因文
件本身而為財產性質之表徵，故本件無從以命被告交付文件之一
定作為而認以為財產權之訴訟，因而本件係屬非因財產權而起訴
；又原告請求被告乙○○等4 人應交付95年7 月至97年6 月之文
件、請求被告丙鎮遠等2 人應交付94年7 月至95年6 月之文件，
該等被告應交付文件不同，對原告而言訴訟利益非一，勝敗各不
相侔，裁判費應非別計之，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
，每項請求各應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元，合計
6,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
