【裁判字號】    97,審訴,1317
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年7 月30
日本院97年度審訴字第1317號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院97年度審訴字第1317號第一審判決，於法定期間內提
    起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，（僅稱容後補呈
    ），亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院
    依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於97年11月6 日命其於
    裁定送達後5 日內補正，而該裁定業於97年11月17日對上訴
    人為寄存送達，並經上訴人之母黃劉靜妹於同日至該所代上
    訴人領取（於同年11月27日即生送達之效力），有本院之送
    達證書2 紙、桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所司法文
    書寄存登記簿1 紙附卷可稽，是以，該項命補正之裁定所訂
    期限已於97年12月2 日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸
    前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    7      日
                 刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年    1    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
