【裁判字號】    97,聲,4251
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4251號
                                      97年度聲字第3570號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余泰鑫律師
上列被告因違反藥事法案件（97年度訴字第1095號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於準備程序中並未聲請傳喚任何證
    人，亦不爭執起訴書中證人證詞之證據能力，檢察官傳喚之
    證人與被告並無關連性，被告實無串證之虞，且所犯非重罪
    因母親患有精神疾病須由被告扶養照護，並提出診斷證明書
    為證，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯本件違反藥事法第83
    條第1 項明知禁藥而販賣罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，而有羈押必要，於民國97年11月4 日起執行羈押在案
    。再查，被告否認明知進口系爭咖啡內含禁藥，雖被告及辯
    護人於準備程序中並未聲請傳喚任何證人，然檢察官聲請傳
    喚相關證人尚未到庭作證，而被告甲○○與本案其他被告即
    共犯鍾麗華為上下游經銷關係，依卷內通訊監察譯文之內容
    ，足認二人有勾串之虞，此項羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害
    性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係
    適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身
    自由之私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲
    法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜
    准予具保停止羈押。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法
    第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人以
    母親患有精神疾病須照顧及未聲請傳喚證人為由，聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
