【裁判字號】    97,訴,1391
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1391號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1498、1879號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1月7日下午15時10分在
本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹參貳捌公克），沒收銷燬之
    ；包裝前揭海洛因之外包裝袋壹個，沒收。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。扣
    案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹參貳捌公克），沒收
    銷燬之；包裝前揭海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年1 月29日釋放出所，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第40號為不起訴處
    分確定；其再於92年4 月初至同年6 月1 日間因連續施用第
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第73號判處有期徒刑8
    月確定，甫於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於：
    (一)、97年8 月26日上午某時，在其位於雲林縣東勢鄉○○村
    ○○路85號住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，為警於97年8 月29日19時40
    分許，在雲林縣麥寮鄉○○路27號鎮南宮前查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.33公克，淨重0.1370公克，驗
    餘淨重0.1328公克），經帶回警局採其尿液送驗結果，呈現
    嗎啡陽性反應；(二)、97年10月8 日為警採尿時起回溯72小時
    內之某時，在上開住所，以將海洛因摻水後置入針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年10月8 日為
    警持本署檢察官核發之拘票在其上開住處拘獲，經帶回警局
    採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
