【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1401號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1615號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年1 月7 日下午2 時20分在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案空包
    裝袋壹個、毒品分裝器壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑6 年6 月確定，於民國85年1 月11日縮短刑期假釋付保護
    管束出監；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年
    度易字第342 號判處有期徒刑4 月確定，並撤銷前案之假釋
    ；再因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    分別以86年度訴字第451 號、86年度易字第1451號判處有期
    徒刑3 年8 月、6 月，合併定應執行有期徒刑4 年，嗣經減
    刑後更定為應執行有期徒刑2 年，上開4 案接續執行，於90
    年5 月3 日縮短刑期假釋出監。其再於92年間因施用毒品案
    件，經撤銷假釋，同時經本院以92年度毒聲字第985 號裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月19
    日停止其處分出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定，之後接續執行上開
    殘刑，而於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月30日17時許，
    在雲林縣斗六市○○里○○路501 巷170 號住處內，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年10月1 日11時30分許，為警在雲林縣斗六市○
    ○路與鎮北路口處查獲，並扣得空包裝袋1 個、毒品分裝器
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
