【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    980107
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執緩字第94號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯侵占案件，經本院於民國
    97年7 月31日以96年度易字第716 號刑事判決（96年度調偵
    字第289 號）應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年。並自97年8
    月1 日起分11期向被害人甲○○支付新臺幣（下同）8 千元
    至1 萬元，至清償所欠款項10萬8 千元完畢，並於97年8 月
    25日判決確定在案。惟受刑人於前開期間內並未按期支付被
    害人各1 萬元，顯已違反刑法第74條第2 項第3 款規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑法第75條之1 、第75條第2 項分別
    定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯侵占案件，經本院於97年7 月31日以
    96年度易字第716 號刑事判決應執行有期徒刑5 月，緩刑2
    年，並應向被害人甲○○支付10萬8 千元，共分11期給付，
    前10期每期1 萬元，最後1 期8 千元，並自97年8 月1 日起
    按月於每月15日前給付，至清償完畢，如有1 期未履行，視
    為全部到期。該判決於97年8 月25日確定在案等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。惟受刑人
    僅於97年8 月14日、同年9 月11日各匯款1 萬元及同年12月
    16日匯款3 千5 百元予被害人外，同年10月、11月受刑人均
    未匯款予被害人，此有被害人提出之刑事呈報狀及彰化銀行
    虎尾分行帳號：00000000000000號帳戶97年8 月至97年12月
    之存摺交易明細資料在卷可憑。本院審酌受刑人因與被害人
    成立和解後，已達2 期未履行給付，無視本院前開緩刑宣告
    所附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑
    之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
