【裁判字號】    98,簡,212
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷8號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11188號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○為牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據補充被告甲○○因竊盜案件，於民國97
    年2 月25日經本院以96年度易字第1879號判處有期徒刑4 月
    確定，於97年3 月27日易科罰金執行完畢，構成累犯，暨犯
    罪時間更正為97年12月11日上午9 時30分許外，餘均引用如
    附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
