【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第2號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包參個、GUCCI皮包貳個，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9304
    號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處分確
    定在案，惟扣案之仿冒LV皮包3個、GUCCI皮包2個、LV手錶1
    支、GUCCI手錶1支及江詩丹頓手錶1支，均係被告所有並供
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○因違反商標法案
    件，業經聲請人以96年度偵字第9304號為緩起訴處分確定，
    其中扣案之仿冒LV皮包3個、GUCCI皮包2個係被告所有供其
    犯本案所用之物，業據被告於偵查中供承在卷，核與被告之
    父王仁道於警訊中供稱上開物品係被告所有乙情相符。惟扣
    案之仿冒LV手錶1支、GUCCI手錶1支及江詩丹頓手錶1支，據
    被告於偵查中辯稱是自己要使用等語，復無證據證明係被告
    所供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，此經本院核
    閱上開卷宗無訛。是依前揭規定，聲請人聲請沒收扣案之仿
    冒LV皮包3個、GUCCI皮包2個為正當，應予准予。至扣案之
    仿冒LV手錶1支、GUCCI手錶1支及江詩丹頓手錶1支，聲請人
    聲請宣告沒收，則於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
