【裁判字號】    98,司票,35
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        98年度司票字第35號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  沅鋒工業有限公司
                        4號
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
                        11號.
上列當事人間聲請本票裁定事件由臺灣新竹地方法院移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年九月三十日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣伍佰萬元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9月30日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣5,0
    00,000元，未載到期日，詎經提示，未獲清償，爰提出本票
    1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
