【裁判字號】    98,司票,38
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        98年度司票字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        5號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月十日簽發之本票內載憑票支付聲請人
新臺幣玖拾萬元，及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，
按年息百分之三計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8月10日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣900,000
    元，到期日為民國97年11月10日，詎屆期提示，未獲清償，
    爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
