【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第435號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹貳捌點參肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署84年度執字第2056
    號被告甲○○涉嫌違反肅清煙毒條例案件，業經本院83年度
    訴字第1731號諭知免訴判決確定在案，惟扣案之第一級毒品
    海洛因（驗後淨重128.34公克）係違禁物，爰依法聲請裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，被告甲○○所犯違反肅清煙毒條例案件，
    業經本院83年度訴字第1731號就其被訴非法持有海洛因之事
    實判決免訴確定。而本件扣案之送驗白粉經檢驗結果係海洛
    因，淨重128.34公克（袋重20.29公克），有法務部調查局
    檢驗通知書可稽，足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物。此經本院調
    取上開卷宗核閱無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
