【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（95年度偵字第2269號），聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲沒字第459 號），茲本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰陸拾元沒收。
其餘聲請駁回。
     理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。又按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢察
    官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被
    告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主
    刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑
    從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第
    266 條第2 項之規定，另行單獨聲請宣告沒收；且修正後之
    刑法第40條第2 項之規定，於本件被告行為時，亦尚未施行
    ，是本件仍應適用刑事訴訟法第259 條之1 之規定，先予說
    明。
二、聲請意旨以：被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○共同基
    於賭博之犯意，於95年2 月9 日下午3 時許【刑法修正前】
    ，在彰化縣秀水鄉○○街第15公墓百姓公廟旁即公眾得出入
    之場所，以象棋、骰子為賭具，玩法為4 人一桌，每局每人
    先發8 顆象棋，再由莊家決定出牌（每次可出1 顆至5 顆不
    等之象棋），最後由該局最輸的1 家給付最贏的1 家新臺幣
    （下同）10元，以此方式賭博財物。嗣經警於同日下午3 時
    30分，在上址查獲，並扣得上揭被告所有供犯罪所用之物、
    犯罪所得之物，即賭具象棋1 副、骰子2 顆、賭資共計460
    元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○於前揭時、地【即刑
    法修正前】，在公眾得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第
    266 條第1 項之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於95年3 月20日以95年度偵字第2269號緩起訴處分確定
    在案，並定1 年之緩起訴期間，且經臺灣高等法院臺中分院
    檢察署於95年4 月11日以95年度上職議字第2043號處分書駁
    回檢察官職權再議之處分而確定，前開緩起訴處分亦未經撤
    銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之賭資現金460 元分別為被告丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○○所有之物，茲據被告丁○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○於警詢陳述明確，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    押物品清單各1 紙附卷可稽。依前開說明，此部分應認聲請
    人之聲請為有理由，爰裁定如主文第1項所示。
  (三)至扣案之賭具象棋1 副、骰子2 顆雖係上揭被告當場賭博之
    器具，而係在土地公廟內取得等情，業經被告丁○○、乙○
    ○、丙○○、甲○○分別於警詢中陳述明確（參見彰化縣警
    察局鹿港分局鹿警分偵字第0950002053號刑案偵查卷宗第2
    、4 、6 、8 頁），本院復查無證據證明扣案之賭具象棋1
    副、骰子2 顆確屬上揭被告所有，自難僅因上揭物品係前開
    被告賭博之賭具，遽認係前開被告所有之物，聲請人此部分
    聲請意旨與刑事訴訟法第259 條之1 之規定尚有不符，且上
    揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
