【裁判字號】    98,繼,49
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度繼字第49號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起六個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。
    民法繼承編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權。前項一定期限，不得在三個月以下。民法第1156條第
    1 項、第1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○（民國
    ○○年○○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
    後住所：彰化縣二林鎮興華里水尾巷8號之6）之法定繼承人
    ，被繼承人於97年12月13日死亡，聲請人依法承受被繼承人
    之遺產，惟被繼承人生前負債之實際情形為何，並不明確，
    為此依法於繼承開始起三個月內，陳報其他同一順序繼承人
    名冊，並檢具戶籍謄本、繼承系統表、財產清冊、財政部台
    灣省中區國稅財產歸屬資料清單、全國贈與資料清單及95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單等資料為限定繼承之呈
    報，並為公示催告之聲請，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                  家事庭        法  官     洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                書記官     葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
