【裁判字號】    97,他調,1
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度他調字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2186號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一按刑事訴訟法第294條1項、第2項及第295條至第297條停止審
  判之原因消滅時，法院應繼續審判，當事人亦得聲請法院繼續
  審判，同法第298條定有明文。
二經查：被告甲○○前因達於心神喪失程度，經本院依刑事訴訟
  法第294條第1項規定，於民國97年9月4日以97年度訴字第1995
  號裁定停止審判。惟被告經本院於98年1月17日勘驗後，認其
  已能回答關於姓名年籍等多數問題，應無心神喪失情形，本件
  停止審判之原因消滅，爰依刑事訴訟法第298條規定，裁定繼
  續審判。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
