【裁判字號】    98,秩,17
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              98年度秩字第17號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年1
月9日彰警分偵社字第97215號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)、時間：97年12月17日21時許。
(二)、彰化縣花壇鄉○○街40號。
(三)、行為：意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
(一)、被移送人於警訊時之自白。
(二)、卷附警員之職務報告書。
(三)、卷附照片1張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項，第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      臺灣彰化地方法院簡易庭
                          法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                          書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
