【裁判字號】    98,秩,19
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度秩字第19號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
                      號6樓之.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年1
月9日彰警分偵社字第98013號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：98年1月4日下午10時20分許。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○街20號外之道路旁。
    (三)行為：意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)警員孫祿順之職務報告。
    (三)查獲現場照片二張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告，抗告於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官   黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
