【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣省彰化地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第17號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之鱷魚夾貳條沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1057
    6號被告甲○○涉嫌電業法案件，業據聲請人為緩起訴處分
    確定在案，惟扣案之鱷魚夾2條係被告所有並供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告所犯違反電業法案件，
    業經聲請人以96年度偵字第10576號為緩起訴處分確定；而
    扣案之鱷魚夾2條係被告所有供其犯本案所用之物，亦據被
    告於警詢、偵訊時供承在卷，此經本院核閱上開卷宗無訛。
    按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
