【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度自字第12號違反稅捐稽徵法案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被自訴違反稅捐稽徵法案件，已於民國97
    年10月3 日經本院判決自訴不受理，並於同年月22日確定在
    案。茲原告雖具狀提起附帶民事訴訟，惟於97年10月29日遞
    送至臺灣臺南地方法院，復於98年1 月6 日始轉送至本院，
    有本院收狀章可憑，且提起附帶民事訴訟之際，尚無當事人
    提起上訴，依照首揭法律規定，顯有未合，應予駁回。其假
    執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
