【裁判字號】    98,簡,175
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10938號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，丙○○、乙○○
各處罰金新台幣貳仟元；甲○○處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭資新台幣貳佰肆拾元、象棋壹副、骰子貳粒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告甲○○前因賭博案件經本
    院97年度彰簡字第211 號判決判處罰金確定，卻不知戒惕，
    猶不改投機惡習，較為可議，另被告丙○○、乙○○2 人則
    無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），素行尚稱
    良好，且念其等賭博之方法係老年人以象棋對賭比大小之方
    式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決分別量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  黃幼華
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
