【裁判字號】    97,執消債更,54
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第54號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  江燕鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1 月17日下午4 時起開始清算程序
。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定97年12月30日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一份在
    卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10
    日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期迄未提出更生方案
    ，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年1月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
