【裁判字號】    97,再易,17
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再易字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間第三人異議之訴事件，抗告人對於
民國97年12月10日本院所為97年度再易字第17號再審之訴（第二
審）判決提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)相對人之代理人顏伯奇律師於本院96
    年度執字第19322 號執行程序中所查扣之系爭挖土機，經核
    並無任何車身號碼及證明，與抗告人所有之挖土機烙有機身
    號碼相異，足證相對人顯係誤認而錯誤查封。而相對人之代
    理人顏伯奇律師指稱抗告人購買系爭挖土機之來源證明係屬
    偽照，乃不實之指控，需負法律責任，其目的為企圖干擾法
    院判斷，影響裁判。(二)證人陳宗仁與相對人有親屬關係，其
    證言已有偏頗，不足為採，倘依證人陳宗仁之證言證稱連城
    工程企業社向其維修請款，會索求開立統一發票，惟請款維
    修明細又無記載系爭挖土機之機型與號碼，且連城工程企業
    社本身又有兩具挖土機，如何能證明所開立之發票即為系爭
    挖土機之維修，是原判決以相對人提出之維修發票作為證據
    ，不具公信力。(三)證人翔仁貿易之負責人梁賢仁証稱購買證
    明之型號倘與挖土機身號碼相吻合即可認定買主，然原審法
    院之承辦法官僅拿系爭挖土機之照片予證人梁賢仁指認，惟
    國內同型號之挖土機為多，倘無實際查證如何能單就照片率
    指為何人所有，是原判決有重要證據漏未調查，足以影響裁
    判之勝負關鍵。(四)原判決以抗告人陳稱半年前向其姊購買怪
    手及周邊零件，語多齟齬，不採抗告人之說，惟「怪手」是
    挖土機一支得復換之操作部分，可替換長短，又震碎怪手與
    取土怪手不同，依工作性質互換；而「挖土機」係將引型旋
    轉行走，操作集為一體之機種，一般買賣合約也以挖土機為
    正名，是原判決有所誤解。(五)依慣例，挖土機之買賣，買方
    會向賣方索取來源證明，以證明挖土機來源之合法性，購買
    證明是證明購買人身分，而烙印車身暗碼是防止遭竊時之指
    認之用，倘無上開證明文件會視為廢車，而系爭挖土機為鑑
    定估價時，因無證明文件，致價格貶損，遠低於一般中古行
    情價，當挖土機遭法拍時，遂遭他人從中圖利，而抗告人所
    有之挖土機具有合法買賣來源，不容他人以沒有產權證明或
    未經查證，遽賤賣抗告人所有之挖土機，抗告人之權利遭受
    重大損害，為此爰提出抗告等語。
二、本件抗告人前對於本院97年度簡上字第64號確定判決提起再
    審之訴，經本院以97年度再易字第17號判決駁回抗告人所提
    再審之訴，經抗告人於民國97年12月22日提出「駁回再審抗
    告」狀到院，經本院通知抗告人陳明提出前揭書狀之真意，
    抗告人復於98年1 月5 日再提出「再審抗告」狀到院，惟其
    內卻記載略以：本人乃對貴院97年度簡上字第64號要求提起
    再審等語，本院為明確其真意，指定於98年1 月13日調查，
    抗告人於調查時先表明係要對本院97年度簡上字第64號確定
    判決再審，嗣又改稱係要對本院97年度再易字第17號駁回再
    審之訴判決為抗告等語，經本院闡明對判決之救濟不得以抗
    告為之後，抗告人仍表示本件確實要為抗告等語。是應認本
    件抗告人提出前揭書狀之真意，確為抗告。
三、經查本院97年度簡上字第64號確定判決所審理者，為民事訴
    訟法第427 條第1 項所定之簡易事件，依民事訴訟法第436
    條之2 第1 項規定，對於該事件簡易訴訟程序第二審裁判，
    已不得提起上訴或抗告。本件97年度再易字第17號再審之訴
    事件，係抗告人對前揭97年度簡上字第64號第二審（確定）
    判決提起，是應認就本件97年度再易字第17號再審之訴所為
    裁判，亦屬終審裁判，當事人亦不得再對該裁判提起上訴或
    抗告。準此，本件抗告人提起本件抗告，係就已不得提起上
    訴或抗告之裁判提起抗告，自屬不合法；又依民事訴訟法規
    定，對判決聲明不服方法，為上訴，是本件抗告人對於本院
    97年度再易字第17號判決，提起抗告，於法亦有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
               民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                 法  官  游悅晨
                                 法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                 書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
