【裁判字號】    97,司票,1229
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司票字第1229號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月十九日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳拾肆萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬捌仟玖佰壹拾
玖元，及自民國九十七年十一月二十日起至清償日止按年息百分
之十五點零三計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年9月19日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣240,
    000元，詎於民國97年11月19日提示後尚有如主文所示之本
    金及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  葉佩如
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
