【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第24號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  禾京國際開發有限公司
            丁○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訟訴法
    第91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁定確定
    其費用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要。
二、本件聲請人因與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度
    訴字第563號判決聲請人勝訴，並於判決主文第二項諭知：
    「訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    」等情，業據本院調取上開卷宗核閱無訛，足見本件訴訟之
    訴訟費用額已經本院97年度訴字第563號裁判中確定甚明，
    是聲請人再為本件聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
