【裁判字號】    98,補,35
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
                        號
上列原告與被告間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣1,366,933元，應徵得第一審裁判
費新臺幣14,563元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
