【裁判字號】    98,補,19
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第19號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○○發支
付命令，惟被告皆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）668萬3,282元，應繳裁判費6萬7,231元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳6萬6,231元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
