【裁判字號】    98,花簡,112
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第794號、97年度偵字第4963 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第10
    行之「安非他命吸食器壹組」補充更正為「其所有用以施用
    毒品之安非他命吸食器1 組」；證據清單欄增列「安非他命
    吸食器1 組」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前科累累，素行非佳，一再施用毒品安非他命，
    戕害自己身心甚鉅，惟施用之次數僅1 次及其犯後已坦承犯
    行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有，此據其於檢
    察事務官詢問時坦白在卷（見794號偵卷第8頁），且為施用
    安非他命之工具，自應依法宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第
    47條第1項、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
