【裁判字號】    98,花簡,96
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第96號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於台灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國82及83年間，因違反麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒刑4月、7月、3年1
    月確定後合併執行，於85年4 月26日縮短刑期假釋出監，於
    假釋期間又因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑 3
    年10月確定後，並撤銷前開假釋合併執行，嗣於90年9 月26
    日假釋出監，於假釋期間內之91年間再因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定送強制戒治，嗣於92年7月3日停止戒治
    ，並經本院判處有期徒刑1年4月，復於91年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑10月，並與前開施用毒品案件所處之刑
    定應執行刑有期徒刑2年1月確定，再與假釋撤銷後之殘刑合
    併執行，於96年4月28 日因縮短刑期執行完畢。詎乙○○仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6月中旬某日 12
    時許，騎乘機車前往花蓮縣鳳林鎮○○里○○○段260 地號
    東興砂石廠內，徒手竊取甲○○所有之H鐵1支長約100 公分
    ，得手後持往資源回收場變賣並將款項花用怠盡。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲
    ○○指述之情節相符，並有現場照片及資源回收切結書在卷
    可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅，犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
