【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第775號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬零柒拾元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1296號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣200,070元為擔保金，並以本院95年度存字第
    775號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     17    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
