【裁判字號】    98,花簡,62
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等罪，經本
    院分別判處有期徒刑，嗣減刑為有期徒刑12年1月、3月、 3
    月後，於97年2月2日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。其復
    意圖為自己不法之所有，於97年12月16日14時30分，進入甲
    ○○所經營，位於花蓮縣新城鄉○○村○○路95號之石之戀
    玫瑰石中心內，竊取玫瑰石1 顆，得手後搬運至其所騎乘之
    車牌號碼PQI-899 號機車欲離去之際，為甲○○發現後報警
    查獲，當場扣得上開玫瑰石一顆。案經花蓮縣警察局新城分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人甲
    ○○於警詢中之證述及所出具之贓物認領保管單1 份。(三)
    證人陳桂榮於警訊中之證述。(四)現場照片6 張。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所為侵害私人財物、危害社會治安
    ，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  花蓮簡易庭   法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
