【裁判字號】    98,花簡,74
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並補充如下：被告甲○○於
    檢察官偵查中雖否認竊盜犯行，辯稱：警詢時係警察誘導詢
    問，事實上沒有偷東西云云。惟經本院勘驗警詢錄音帶結果
    ，警詢時係採一問一答方式，警詢筆錄內容與錄音帶錄音內
    容相符，被告回答問題均為自主陳述，語音自然無異狀，且
    就行竊之物品及拿到佐昌公墓金山資源回收場變賣200 多元
    等情，均係被告自主供述，警員並無誘導詢問或其他不正詢
    問之情，有勘驗筆錄在卷可稽，被告於偵查中翻異前詞否認
    犯罪，顯為卸責之詞，委無可採。被告竊盜犯行洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
