【裁判字號】    97,花簡,1402
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1402號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  建利企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3956號、第4591號），本院判決如下：
    主  文
建利企業股份有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作
業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，
致發生死亡之職業災害，處罰金新臺幣伍萬元。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○為建利企業股份有限公司（以下簡稱建利公司）之總
    經理，為從事業務之人，應注意雇主對防止有墜落、崩塌等
    之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生
    設備，即對於堆置物料，為防止倒塌、崩塌或掉落，應採取
    繩索捆綁、護網、擋樁、限制高度或變更堆積等必要措施，
    且屬能注意之情事，竟疏未注意，而對於設在花蓮縣吉安鄉
    ○○○路6 號之建利公司光華廠之石板堆置，未採取繩索捆
    綁或擋樁等必要措施，以防止倒塌，而於民國97年5月9日10
    時30分許，適有勞工KHAYANDI THAWATCHAI （泰國籍）正立
    於平置之倒台旁，從事石板微調詐業，後方堆置之石板，突
    然倒塌，致KHAYANDI THAWATCHAI 遭石板壓傷，送醫急救，
    因受有胸部外傷、出血性休克而死亡。案經台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官相驗後自動簽分偵辦聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白，證人即建利公司員工JANJ
    AEM SOMPHONGRNOI（泰國籍）之證詞。（二）現場簡圖、建
    利公司營利事業登記證、工廠登記證、現場照片27張、相驗
    筆錄、門諾會醫院診斷證明書、相驗報告、相驗屍體證明書
    、行政院勞工委員會北區勞動檢查所職業災害檢查報告書。
    被告之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪，及違反勞工安全衛生法第5條第1項第5 款 (聲請簡易判
    決處刑書誤載為第1款)之規定，致發生同法第28條第2項第1
    款之死亡職業災害，應依同法第31條第1 項規定論處。而被
    告建利公司為法人，則應依勞工安全衛生法第31條第2 項之
    規定，科以同條第1 項之罰金。被告乙○○以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
    重之業務過失致死罪論處。爰審酌被告建利公司、乙○○未
    能提供必要安全衛生設備，導致死亡職業災害，對被害人及
    其家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害非輕，惟念及
    被告犯罪後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事和解，賠償
    被害人家屬損害，有同意和解書影本1 份在卷可參等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部分，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯
    罪後已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬損害，其經
    此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，檢察官聲請意旨亦為緩刑之請求，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，勞工安全
    衛生法第31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第276條第2
    項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
