【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○原名王素娟.
上列再審聲請人因偽造有價證券案件，對於本院94年度上訴字第
251 號中華民國95年3月2日確定判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署94年度偵字第 112號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：伊於民國（下同）91年5月8日前數
    日曾至發票人宋玉美所開之小吃部，請發票人宋玉美補為填
    寫發票日期，經發票人宋玉美囑由伊自行填載即可，此有證
    人徐華郎於判決確定後與伊談起前開本票補填日期之整個經
    過情形，證人徐華郎仍記億清楚，並書立經過之書面為憑。
    此乃判決確定之前已存在，而於茲始行發見之證據，且成立
    於事實審法院成立之前，應認為有新證據之存在，為此依刑
    事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據。又按人證，係以證人之證言為證據資料，故以證人為證
    據方法，以其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟中以
    為證言之陳述；否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之
    文書，謂其係根據該人證成立於事實審法院判決之前，而認
    該文書為新證據（最高法院82年度台抗字第 524號裁判、93
    年度台抗字第98號裁判參照）。經查：
（一）本院94年度上訴字第 251號判決，係認定再審聲請人（下
      稱聲請人）未獲發票人宋玉美之明示、默示授權等意思表
      示，而基於偽造有價證券之犯意，於本件系爭未記載發票
      日期之無效本票，逕自記載發票日期，代替發票人完成票
      據行為，而犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，有再
      審聲請人所提該案號判決影本在卷可憑。
（二）再審聲請意旨所指之新證據，係徐華郎於本院94年度上訴
      字第 251號判決確定後之97年12月23日所書寫之文書影本
      ，有聲請人所提上揭文書影本在卷可稽（見本院卷第 7頁
      ）。則上揭文書顯非證人徐華郎於另一訴訟中以為證言之
      陳述，而僅係在本院94年度上訴字第 251號判決確定後始
      製作記載見聞事實之文書；揆諸前揭說明，自不能認屬刑
      事訴訟法第420條第1項第6款所規定之新證據。
（三）綜上所述，再審聲請人所述並無合於刑事訴訟法第 420條
      第1項第6款所定情形，自難認有再審理由，本件再審聲請
      應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
