【裁判字號】    97,抗,48
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第48號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求訴訟救助事件，抗告人對於中華民國97年7月24
日臺灣臺東地方法院97年度救字第9號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於原審已提出低收入戶之郵政存簿影
    本，每月領新台幣（下同）8,000元之濟助及有低收入戶救
    濟品通知領用單據在卷，而我國各地國民每月最低生活支出
    水準為1萬3千元以上，抗告人每月受救濟8,000元尚不足以
    餬口，故另有救濟用品之補助，而依民事訴訟法第107條第2
    項規定，原裁定引用最高法院43年度台抗字第152號判例駁
    回抗告人之聲請，顯有未當，應予廢棄云云。
二、原裁定法院依職權調取抗告人財產資料結果，稅務電子閘門
    財產所得調件明細資料顯示，抗告人名下有土地、房屋及汽
    車等財產共3筆，總額為1,324,830元，有卷附資料可參，足
    認抗告人係有資力之人，於經濟上並非缺乏信用之資力之人
    。而依民事訴訟法第107條第1、2項規定，係無資力支出訴
    訟費用之人方得准予訴訟救助，本件依抗告人自己名下所有
    之土地、房屋及汽車等財力證明，足以認定有能力支應訴訟
    費用，至其所提低收入戶證明及其他補助資料，僅係其生活
    之狀況，並非得以完全作為其資力之證明，故未能依此即認
    定抗告人係屬無資力之人，原審以上開財力資料，認抗告人
    非窘於生活、缺乏經濟上信用而無資力支出訴訟費用，裁定
    駁回其請求，經核於法尚無不合。抗告人指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
