【裁判字號】    97,抗,68
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第68號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
10月23日臺灣花蓮地方法院97年度裁全字第831號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：債權人據以聲請假扣押之支票，原係抗告人
    所持有而遭第三人張凱翔所盜用，抗告人應承擔此項債務與
    否，應待本案判決始得確定，債權人不得僅以上開支票及退
    票理由書即遽以請求假扣押抗告人之不動產，其聲請顯有未
    合程序，爰請求法院撤銷原裁定並為適法之裁定云云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣；假扣押，非有日後不能強制執行或甚
    難強制執行者，不得為之；又請求及假扣押之原因，應釋明
    之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事
    訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項、第2
    項定有明文。
三、查本件相對人主張對於抗告人有新台幣 (下同)92,000 元之
    債權，惟履經催討仍未給付，近聞抗告人將所有財產處分或
    隱匿其財產，日後有不能強制執行或甚難執行之虞，爰陳明
    願供擔保，聲請將抗告人所有財產在92,000萬元範圍內予以
    假扣押等語，並提出支票及退票理由單影本等件（見原審卷
    第3頁），以釋明假扣押之請求及原因。上開資料釋明程度
    雖尚有不足，惟抗告人既陳明願供擔保，是依上開說明，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。原裁定准如相對
    人所請，並無不合。至抗告意旨稱債權人之聲請有未合程序
    之虞云云，惟假扣押之制度乃本於保全債權而設，於兩造間
    債權債務關係存否尚未確定前，債權人之假押押聲請若合於
    法律上程式及上開假扣押要件，法院依法應裁定准予其聲請
    ，又兩造間有無債權存在，乃本應待本案解決之問題，尚非
    本件假扣押程序所得審究。另原裁定並已依法命相對人供擔
    保，抗告人亦得供擔保免為或撤銷假扣押，抗告人權益已有
    所保障，抗告人據此對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
