【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  陳倉富律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字
第654號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已經偵查起訴，被告遭羈押多日，實無
    繼續羈押之必要，故請求准許被告以新臺幣10萬元具保，並
    限制被告住居於戶籍地而停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權。
三、經查：
  (一)被告因涉犯毒品危害防制條例等案件，經法官訊問後，認為
    被告涉嫌販賣第一級毒品罪、妨害公務執行罪，犯罪嫌疑重
    大，所涉販賣第一級毒品罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且被告尚涉犯妨害公務執行罪，有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之規定，裁定予以羈押，並於民國
    97年12月25日執行羈押在案。
  (二)而被告所犯毒品危害防制條例等案件尚在本院審理中，被告
    雖然否認犯行，但本院綜觀證人張家榮、A1、陳正雄、林耀
    宗、黃森梧於偵查中之證詞，及診斷證明書、現場照片、扣
    案物品等卷證，認為被告涉犯販賣第一級毒品罪、妨害公務
    執行罪，犯罪嫌疑重大，且其所涉販賣第一級毒品罪，為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，罪名一旦成立，被告將來
    需面對相當長期之刑期，極有可能因而逃避，況被告尚涉嫌
    於警員依法執行搜索時，駕車衝撞警員企圖逃逸之妨害公務
    執行罪，足認有逃亡之虞，為順利完成審判及保全執行，自
    仍有羈押之必要。故本院參酌本案卷證資料、案件審理之進
    度及被告涉案之程度，認為被告縱能取具相當之保證金並限
    制住居於戶籍地，亦無法確保後續審判及執行之進行，現無
    從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，
    不能因具保及限制住居而使之消滅。此外，本件復查無刑事
    訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，為
    確保本件日後之審判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
