【裁判字號】    98,司促,327
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司促字第327號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上開當事人間支付命令事件，本院裁定如下。
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經查該債務人
    已於民國97年5月7日死亡，此有其個人基本資料查詢結果附
    卷可稽，是債務人缺乏當事人能力，債權人之聲請自屬無據
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
