【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世超律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年元月廿日零時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協議，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項定有明文。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，次按法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人。亦為消費者債務清理條例第45
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求最大債權人共同
    協商清償方案，並於民國（下同）95年10月協商成立，共分
    120期、利率3.88％、每月應繳金額為新台幣（下同）12,23
    4元。聲請人原於汽車公司任職出納，惟在該公司經濟不景
    氣將告歇業之際提前離職後，有非可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難，為此，爰依法聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心前置協商專用債權人清冊、95年及96年綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及得眾汽車股份有
    限公司於97年8月7日所發之函文為證，核閱屬實，堪認為真
    正。核諸債務人目前未有固定工作，尚須每月支付個人必要
    之費用及扶養子女之費用14,688元，確實已明顯不足履行上
    開協商條件。準此以觀，債務人主張其有不可歸責於己之事
    由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。此外，
    本件無擔保債務並未超過1,200萬元，且又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。故
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月20日零時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
