【裁判字號】    98,基交簡,33
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第4722號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年10月19日14時23分許，駕駛車號0310-UY
    號自小客車，沿台二線由金山往石門方向行駛，途經設有閃
    光黃燈之台二線與忠義路路口（即台二線36.4公里處）之際
    ，本應減速接近、注意安全，並應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，尚無不能注意之情事，
    乙○○竟疏於注意前方車輛動態；適有高簡天見騎乘車號PO
    I-251號重型機車由行駛方向設有閃光紅燈之之忠義路路旁
    起駛欲穿越該交岔路口，亦疏未注意行經閃光紅燈路口時，
    應減速接近，先停止於交叉路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行之規定，貿然前行，乙○○所駕駛自小
    客車之右前車頭因而與高簡天見騎乘機車之左側車身在台二
    線36.4公里處內側車道發生碰撞，致高簡天見頭部撞及上開
    自小客車右前擋風玻璃，受有頭部外傷併右側硬腦膜下及蜘
    蛛網膜出血併呼吸衰竭、左側近端脛骨與腓骨開放性骨折之
    傷害，經送往長庚紀念醫院急救後，仍於同日17時15分許因
    中樞神經性休克不治死亡。乙○○於肇事後，旋即親自報警
    並留待現場，待員警獲報到場處理時，向員警坦承其為肇事
    人，並接受裁判。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，與被害人騎乘之機車
    發生事故，惟矢口否認有何過失犯行，辯稱：是他（指被害
    人）突然衝出來云云，然查：
  (1)被告乙○○所駕駛之車號0310-UY號自小客車，於台北縣金
    山鄉台二線與忠義路路口（即台二線36.4公里處）與被害人
    高簡天見所騎乘之車號POI-251號重型機車發生碰撞之事實
    ，有道路交通事故現場圖、道路交通事故現場草圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)及肇事現場照片20張附卷可稽（見
    97年度偵字第4722號偵查卷第19-33頁）。又被害人高簡天
    見確因本案車禍而受有頭部外傷併右側硬腦膜下及蜘蛛網膜
    出血併呼吸衰竭、左側近端脛骨與腓骨開放性骨折之傷害，
    經送醫急救後，仍於同日17時15分許，因中樞神經性休克不
    治死亡一節，有長庚紀念醫院診斷證明書1份在卷，並經檢
    察官督同法醫師相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、驗斷書存卷可憑（見97年度相字第383號卷第36-37頁、第
    41頁、42-47頁）。
  (2)被告固以前詞置辯，惟按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；特種閃光號誌各燈號顯示
    之意義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第94條第3項、
    道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1款分別定有明文
    。被告於警詢中自承：「行駛至該肇事路口時，一輛機車從
    路邊橫向行駛過去對向，我等行駛至該路口我立刻踩煞車，
    我下車後，對方已經倒在地上」等語（見同上偵卷第5頁）
    ；另證人林耀宗於警詢中證稱：「當時我乘坐於右駕駛座，
    行駛至台二線36.4公里處時，突然間有一部重機車從右邊衝
    過來，然後就聽到『碰』一聲致該重機車駕駛摔在地上」等
    語（見同上偵卷第9-10頁）。參以依卷附道路交通事故現場
    圖及現場照片顯示，被害人高簡天見之安全帽及血跡均散落
    於台二線36.4公里處內側車道，顯見本件撞擊點應係發生於
    台二線內側車道，被害人騎乘之機車自路旁起駛至撞擊點之
    內側車道，尚有相當距離，倘被告於行經設有閃光黃燈之交
    岔路口之際，減速接近、注意安全，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，當發現前方有橫越之機車，是被告顯
    有疏未注意車前狀況之違規失當行為，足堪認定。再者，本
    案車禍發生時為陰天、日間自然光線、柏油路面路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，此觀前開卷附道路交
    通事故調查報告表(一)甚明，被告復為領有合格駕駛執照之駕
    駛人，應熟知上開交通安全規則，若稍加注意，即可採取適
    切之措置以避免本件車禍事故之發生，故依當時之情形，顯
    無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，以致肇事，其有應
    注意能注意而不注意之過失責任，至為灼然。被告辯稱其無
    過失云云，顯不可採。而被害人高簡天見因本件車禍受有上
    開傷害，進而因傷重不治死亡，依經驗法則，綜合當時所存
    在之客觀情境為事後之審查，應認被告上開駕駛車輛違規行
    為，與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
  (3)次按，汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定
    ：一、應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮；又特種閃光
    號誌各燈號顯示之意義如左：二、閃光紅燈表示「停車再開
    」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，亦為道路交通安全規則第10
    2條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條
    第2款分別明定。證人甲○○（即被害人高簡天見之子）於
    偵訊時證稱：「被害人平日代步工具為摩托車，住家離事故
    發生現場從路口上去約200-300公尺」等語（見同上相驗卷
    第38- 39頁），另參以本件機車遭撞擊部位為左側車身，則
    被告及證人林耀宗陳稱被害人行進方向為橫越忠義路口等語
    ，當與事實相符而可採信。依據卷附道路交通事故現場圖，
    肇事地點之台二線與忠義路交岔路口，於忠義路方向設有閃
    光紅燈，則本件車禍發生時，被害人高簡天見亦有疏未注意
    行經閃光紅燈路口時，應減速接近，先停止於交叉路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行之規定，即貿然
    前行之違規失當行為，亦堪認定。是被害人高簡天見於本件
    事故之發生自屬與有過失，但仍無礙於被告前揭過失致死犯
    行之成立。
  (4)另本件事故發生原因，經送請臺灣省臺北縣市區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦同此見解，認為：「一、高簡天
    見駕駛普通重型機車，由閃光紅燈號誌道路起駛未注意左方
    來車，為肇事主因。二、乙○○駕駛自用小客車，行經閃光
    黃燈號誌路口，未注意車前狀況，為肇事次因。」，有該委
    員會97年12月30日北縣鑑字第0975181641號函所附北縣鑑字
    第971641號鑑定意見書在卷可稽（見同上相驗卷第61-63頁
    ），益徵被告就本件事故之發生有過失責任。
  (5)本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告乙○○於本案車禍發生後，在有偵查權限之警察機關
    尚未發覺犯罪前，主動報警並留在現場向前來處理之員警邱
    仁維坦承其為肇事人一節，有台北縣政府警察局金山分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可按（見同上偵
    卷第14頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失行
    為肇致本案車禍之發生，直接剝奪被害人高簡天見之生命法
    益，致使被害人家屬承受痛苦至鉅、造成相當難以回復之損
    害，所生危害不容輕忽，又被告迄今仍未與被害人家屬達成
    和解並賠償損害，再兼衡酌被告之過失情節較輕（被害人高
    簡天見為肇事主因，被告為肇事次因），且其先前並無任何
    刑事犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  王佩珠
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
