【裁判字號】    96,訴,361
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第361號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
            丁榮聰律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國97年8月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國 97年9月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於 97年9月11日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人雖曾就
    該裁定中關於訴訟標的價額核定部分提起抗告，亦經台灣高
    等法院於97年11月10日裁定駁回其抗告在案，該抗告駁回之
    裁定並已於97年11月19日即送達上訴人，則上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
