【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第435號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有現未經債務人聲
請強制執行之財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就債務人
所有現未經債權人聲請強制執行之財產，於強制執行開始後，除
查封、扣押命令外，不得繼續強制執行程序。(三)臺灣新竹地方法
院九十七年度執字第二四○八八號強制執行事件就債務人對三人
新竹貨運股份有限公司每月得支領薪資報酬三分之一移轉由債權
人收取之命令應予停止，但其核發扣押命令之強制執行程序應予
繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少並
    維持債權人公平受償，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年1月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1    月    17    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
