【裁判字號】    98,司繼,11
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第11號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○為被繼承人甲○
    ○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，最後住所地：臺灣省基隆市○○區○○路100號）之子
    女。茲甲○○於97年11月1日死亡，聲明人為其繼承人，乃
    於繼承開始時起3個月內（本院於98年1月12日收受本件聲請
    狀），提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之除戶
    戶籍謄本及死亡證明書、繼承系統表、遺產清冊、遺產稅課
    稅資料參考清單等文件，以書狀為限定繼承之呈報等語，核
    無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人為公示催告
    。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    家事法庭司法事務官  嚴文君
如不服本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
