【裁判字號】    97,消債抗,26
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債抗字第26號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列抗告人因消費者債務清理更生事件，對於中華民國97年8月
20日本院97年度消債更字第137號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：抗告人每月收入為開計程車之所得新臺
    幣（下同）26,000元，扣除必要生活費用後，實不足負擔協
    商所定每月清償金額17,358元，原裁定竟認抗告人平均每月
    收入為41,000元，顯係誤會。又抗告人自96年5月起即因女
    兒朱奕嘉就讀大學增加其在外租屋每學期租金30,000元等費
    用，因而無力償還協商債務，雖朱奕嘉有就學貸款，但是抗
    告人負擔仍有增加，原裁定認係抗告人並無不可歸責於己之
    事由，與事實不符，為此爰依法提起抗告並聲明請求廢棄原
    裁定。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8條、第151條第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係
    ，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上
    困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍
    生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼
    顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者
    ，乃允其於消費者債務清理條例（下稱本條例）施行後，得
    選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，
    藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義
    務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之重建復甦機會。惟對於已與金融機構協商成立，或於本條
    例施行前，已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會
    債務協商機制）與金融機構成立協商之債務人，自應受該成
    立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算；若非因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債
    務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨
    ，為避免債務人任意毀諾已成立之協商，肇致道德危險，濫
    用更生或清算之裁判上債務清理程序，故依消費者債務清理
    條例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更
    生或清算。
三、經查，依抗告人於原審所提出之財產及收入狀況說明書，抗
    告人95年度及96年度總收入均為492,000元，每月所得扣除
    營業成本15,000元後，均為26,000元，足見抗告人自95年7
    月間協商成立後至96年4月間未依約履行協商條件時，收入
    並無變動，是原裁定認抗告人並無協商成立後收入減少之情
    形，並無違誤。至抗告人雖又稱因其女就讀大學而增加房租
    等開銷致無力再履行協商條件云云，惟查，抗告人之女朱奕
    嘉係自96年9月始就讀大學乙情，有抗告人於原審所提出之
    就學貸款撥款通知書影本一紙在卷可稽，而抗告人則早於96
    年5月即未依約履行協商條件，則抗告人稱因子女就讀大學
    開銷增加致履行有重大困難云云，亦非可採。從而，原審以
    抗告人並無不可歸責於己致履行原協議顯有重大困難之事由
    ，其聲請更生係屬要件不備而駁回抗告人之更生聲請，並無
    不合，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495條之1第1
    項、第449條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
