【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之5.
            乙○○
上列抗告人與相對人間塗銷所有權移轉登記等事件，抗告人對於
中華民國97年10月1日本院簡易庭當庭所為之裁定（97年度基簡
字第801號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人於言詞辯論期日到場不為辯論者，視同不到場；當
    事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停
    止訴訟程序。但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，如
    無正當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴，民
    事訴訟法第387條、第191條分別定有明文。又所謂兩造遲誤
    言詞辯論期日，係指當事人兩造受合法通知，均無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，或到場不為辯論之情形而言，其
    視為合意停止訴訟程序者，祇須兩造遲誤言詞辯論期日，當
    然生停止之效力（最高法院70年台上字第3904號判例意旨參
    照）。
二、經查，本件抗告人於原審提起塗銷所有權移轉登記等事件，
    經原審訂97年9月10日上午11時25分行第1次言詞辯論期日，
    而該期日送達通知書已於同年8月25日、同年月23日分別合
    法送達予抗告人、相對人甲○○（見原審卷第27、28頁之送
    達證書），嗣抗告人、相對人甲○○於該期日無正當理由未
    到庭，相對人乙○○亦拒絕辯論而視同未到場，而經視為合
    意停止訴訟程序（見原審卷97年9月10日言詞辯論筆錄）。
    原審乃依職權訂97年10月1日上午10時10分再行第2次言詞辯
    論期日，而該期日通知於97年9月11日分別送達予抗告人、
    相對人甲○○（見原審卷第35、37頁），惟抗告人、相對人
    甲○○於該期日經合法通知均仍未到庭，且抗告人未事先具
    狀陳明有何不能到場之正當理由，相對人乙○○亦因拒絕辯
    論而視同未到場（見原審卷97年10月1日言詞辯論筆錄），
    則原審依民事訴訟第191條第2項規定，裁定本件視為抗告人
    撤回訴訟，並無不合。抗告人雖於97年10月3日具狀陳稱其
    於97年10月1日言詞辯論期日當日飲食不潔突然不適，其未
    到庭非無正當理由云云，並據此提起本件抗告，惟查，抗告
    人向臺灣基隆地方法院檢察署告訴相對人乙○○詐欺案件（
    即該署97年度偵字第3284號詐欺案件），亦於97年10月1日
    下午2時35分在臺灣基隆地方法院檢察署開偵查庭，抗告人
    當日親自到庭乙情，有本股書記官向台灣基隆地方法院檢察
    署書記官查詢之電話記錄附卷可稽，足見當日抗告人縱有身
    體突然不適，其情形亦非不能到庭，或不能於當日以電話請
    假或委由他人到庭。從而原審認定抗告人未到庭而遲誤言詞
    辯論期日並無正當理由，自無不當，抗告人以上開抗告理由
    提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1、第449條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出在抗告狀，並
繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
