【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           98年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院92年度上重
訴字第1號，中華民國92年7月24日第二審判決（第一審案號：福
建金門地方法院91年度重訴字第4 號；起訴案號：福建金門地方
法院檢察署91年度偵字第212 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經福建高等法院金門分院以92年度上重訴字第
    1 號刑事判決，判處無期徒刑，上訴後經最高法院以92年度
    台上字第5210號駁回上訴確定，然因發現有刑事訴訟法第
    420條第1項第6 款規定之新證據：（一）原判決所引用證人
    戴志明之證言，即證人戴志明證稱：於民國91年5 月間沒去
    金門，並未在金門收受毒品，將毒品藏匿在聲請人貨車等語
    。全屬虛偽，乃為逃避刑責，且戴志明與大陸地區人民彭垂
    桐（原判決載為彭垂同）很熟悉，是兩岸犯罪集團。（二）
    本件監聽錄音帶可證明彭垂桐之犯罪事實，但監聽錄音帶卻
    遺失不見，致彭垂桐嗣後另案判決無罪，逍遙法外。爰依刑
    事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。又法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434、433條分
    別定有明文。另刑事訴訟法第420條第1項第2 款情形之證明
    ，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第2項亦有明文
    。再刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）聲請意旨固以原判決所憑證人戴志明之證言虛偽為由，依
      刑事訴訟法第420條第1項第6 款規定聲請再審。惟證人戴
      志明之證言業經原判決審酌，並非法院於審判時未經注意
      ，判決後始經發現之新證據，即非該款所規定之新證據。
      縱倘聲請人改依同條項第2 款規定聲請再審，其亦未提出
      同條第2項之證明。
（二）聲請意旨雖另以本件監聽錄音帶可證明彭垂桐之犯罪事實
      ，但監聽錄音帶卻遺失不見，致彭垂桐嗣後另案判決無罪
      等節為由，依刑事訴訟法第1項第6款規定聲請再審。惟聲
      請人先前亦曾多次以此同一原因聲請再審，並經本院認無
      再審理由或聲請程序違背規定裁定駁回確定等情，有本院
      95 年度聲再字第4號、96年度聲再更（一）字第1 號、96
      年度聲再字第5號、第6號、97年度聲再字第4 號裁定在卷
      足憑，自無從更以同一原因聲請再審。
四、綜上所述，聲請人聲請本件再審，部分聲請理由核與刑事訴
    訟法第420條第1項第6 款規定之再審情形，並不相符，自無
    理由。部分聲請理由則係以本院曾裁定駁回再審聲請之同一
    原因聲請，聲請程序顯已違背規定，是聲請人本件聲請，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
