【裁判字號】    96,訴更一,34
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    96年度訴更一字第34號
上  訴  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列上訴人因與被上訴人甲○○間綜合所得稅事件，對於民國97
年12月18日本院96年度訴更一字第00034號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  李  協  明
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
