【裁判字號】    97,司促,68373
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68373號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
                        6樓
一、債務人丁○○、丙○○及戊○○應向債權人連帶給付新台幣
    壹拾伍萬參仟參佰捌拾玖元，及其中新台幣壹拾肆萬陸仟柒
    佰玖拾肆元，自民國九十七年四月四日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七一計算之利息，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。本件經核，債務人乙○○已於民國九十四年九月二
    十二日死亡，有提出戶籍謄本影本在卷可稽，則債務人既已
    死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
