【裁判字號】    98,審撤緩,8
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國96年12月31日以96年度簡字第5978號判決判
    處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於97年
    1 月21日確定在案。茲因受刑人於緩刑期內付保護管束，在
    保護管束期間再犯施用毒品案件，經本院裁定執行觀察勒戒
    ，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良
    品行之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 、
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度簡字第5978號判決處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並於97年1 月21日確定，有該案判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人於緩
    刑期內付保護管束，在保護管束期間再犯施用毒品案件，經
    本院以97年度審毒聲字第1460號裁定執行觀察勒戒，有聲請
    人卷內所附該裁定書可參，堪認其行為違反保安處分執行法
    第74條之2 第1 款之規定，未保持善良品行，且情節重大。
    揆諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第
    74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
