【裁判字號】    97,審易,802
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9755號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見將自己金融帳戶提供不相
    識之人使用，可能供犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具
    ，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國96年12月下旬某
    日，在高雄市三民區○○○路849 號「家樂福鼎山店」，將
    其所有之臺灣中小企業銀行博愛分行帳號：00000000000 號
    帳戶之存簿、印鑑、提款卡及密碼，提供某真實姓名、年籍
    不詳，綽號「慶哥」之成年男子使用。嗣上開成年男子所屬
    之詐欺集團成員，基於為自己不法所有之意圖，於同年月24
    日上午10時許，撥打電話予被害人甲○○，向甲○○訛稱其
    遭詐騙集團冒用名義申辦帳戶，作為洗錢之用，須匯款至特
    定帳戶，致甲○○陷於錯誤，依指示於同年月26日，將新臺
    幣（下同）23萬元匯至被告前開帳戶內，因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告將其上開帳戶交與前開綽號「慶哥」之成年男子
    使用後，取得該帳戶之人，另在網路聊天室向被害人徐承蘭
    謊稱香港賽馬協會董事會開出一組號碼要其投資，致徐承蘭
    陷於錯誤，於97年1 月2 日匯款15萬元至被告上開帳戶，被
    告因而犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    ，而經臺灣臺南地方法院於97年5 月13日，以97年度簡字第
    1485號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，並於97年6 月25
    日確定等情，有該案判決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。因此，本案檢察官起訴之
    犯罪事實，要與被告前開經判決確定之犯罪事實，有刑法第
    55條之一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係，是
    本案之犯罪事實，自為上開確定判決之效力所及。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件同案被告丙○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
