【裁判字號】    97,聲減,2971
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第4224號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示視為已減其宣告刑之罪，與如附表
編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號1 至2 所示日期
    ，分別犯如附表1 至2 所示之罪，經臺灣高雄地方法院、臺
    灣臺中地方法院分別判處如附表編號1 至2 所示罪刑確定在
    案，目前假釋中。茲檢察官以附表編號2 罪之犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 所示之罪應視為已
    減其宣告刑如附表編號2 所載，聲請與附表編號1 所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      刑事第三庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
