【裁判字號】    98,審訴,124
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第837 號
、第31741 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知信用卡持卡人刷卡簽帳需以
    實際消費為前提，不得與第三人或特約商店偽造虛構不實交
    易行為或共謀詐欺，以信用卡簽帳方式或其他方式折換金錢
    或取得利益，竟與同案被告丙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由丙○○帶領被告前往高雄市○○區○○
    路637 號之「大統百貨企業股份有限公司澄清分公司」（下
    稱大統百貨澄清分公司），指定其欲購買之菸酒貨品，再由
    被告持其所有之中國信託商業銀行卡號：0000000000000000
    號信用卡，於附表所示時間，向不知情之店員佯作刷卡購買
    商品後，丙○○即當場預扣刷卡金額10% 作為利息，再出借
    刷卡金額90% 之現金給被告，並將該等商品轉售以賺取差價
    。而大統百貨澄清分公司以被告所簽具之簽帳單向中國信託
    商業銀行請款，使該銀行誤以為被告有真實消費活動，而依
    約將刷卡款項匯入大統百貨澄清分公司指定之帳戶墊償被告
    之刷卡債務，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年11月26日偵查終結本案，而以被
    告涉犯詐欺取財罪嫌提起公訴，嗣於98年1 月6 日繫屬於本
    院等情，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院
    收案戳章在卷可按。然被告於檢察官起訴前之97年2 月29日
    業已死亡乙節，有其戶政資料查詢結果附卷可稽，是被告於
    本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴
    程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、本件同案被告丙○○、丁○○、丑○○、辰○○、壬○○、
    寅○○、庚○○、己○○、甲○○、戊○○、癸○○、辛○
    ○、卯○○、子○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌
附表：
┌──┬──────┬─────────┐
│編號│刷 卡 日 期 │刷卡金額（新臺幣）│
├──┼──────┼─────────┤
│ 1  │96年4 月11日│3 萬3516元        │
├──┼──────┼─────────┤
│ 2  │96年4 月11日│1 萬8816元        │
├──┼──────┼─────────┤
│ 3  │96年6 月29日│5 萬6889元        │
└──┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
