【裁判字號】    97,司促,72627
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72627號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌萬陸仟陸佰貳拾伍元，
    及自民國九十年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，及按月計付佰元之違約金，違約金最高
    以六期計算為限，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
