【裁判字號】    98,審聲,170
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於台灣屏東監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民
    國96年11月28日判處有期徒刑2 年3 月確定，在監執行，於
    97 年12 月30日假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1 年2
    月、9 月、1 年確定，並經本院裁定減刑並定應執行刑有期
    徒刑1 年1 月確定；因竊盜案件，經最高法院以95年度台非
    字第299 號判處有期徒刑2 月確定，之後又因竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑3 月、3 月、4 月、4 月、3 月、
    1 年確定，上開各罪經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑1
    月2 月確定，入監接續執行，茲因受刑人業已於民國97年12
    月30日經核准假釋在案，聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，核與上開
    規定並無不合，爰應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
