【裁判字號】    97,交聲,2931
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2931號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所97年11月25日所為之處分（原處分
：高監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局高雄區監理所係以：異議人
    即受處分人甲○○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼9330-PB
    號自用小客車（下稱系爭汽車），於民國97年7 月12日下午
    3 時29分許，在高雄縣大寮鄉○○路、文昌路口闖紅燈違規
    行駛，經高雄縣政府警察局交通警察隊填掣高警交字第NJ00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，舉發異議人「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，因異議人不
    依規定繳納罰鍰結案，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條
    ，於97年11月25日以高監自裁字第裁80-NJ0000000號裁決書
    ，以「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之舉發
    違規事實，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700 元。
二、聲明異議意旨略以：高雄縣大寮鄉○○路未與文昌路交接，
    舉發之違規地點不存在，本件裁罰有所錯誤等語。
三、高雄縣大寮鄉○○路與文昌路有交接，且交接之路口設有監
    錄系統，此有新聞報導、高雄縣政府警察局建置重要路口監
    錄系統位置圖各1 份附卷可稽，聲明異議意旨指稱光明路未
    與文昌路交接，自與事實不符。而本件系爭汽車確於97年7
    月12日下午3 時29分26秒許，經過高雄縣大寮鄉○○路、文
    昌路口，此有該路口3 時29分26秒及27秒所拍攝之照片2 張
    附卷可稽，且由26秒所拍攝之照片所示，系爭汽車於交通號
    誌顯示紅燈時，正通過路口停止線，27秒所拍攝之照片所示
    ，系爭汽車於通過停止線後，繼續通過交岔路口，從而系爭
    汽車之駕駛者，於97年7 月12日下午3 時29分26秒許，在高
    雄縣大寮鄉○○路、文昌路口，確有闖紅燈違規行駛之事實
    ，應可認定。
四、按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資
    辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800 元
    以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第7-2 條第
    1 項第7 款、第4 項、第53條第1 項分別定有明文。系爭汽
    車之駕駛人既有如上所述行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規事實，而經以監錄系統拍攝明確之違規照片，則
    高雄縣政府警察局交通警察隊逕行予以舉發，原處分機關予
    以裁罰，依法均無不合，且裁罰金額經核亦合於違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁量尚屬允洽，從而原處
    分機關所為之裁罰，並無不法或不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
