【裁判字號】    98,審聲,127
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等玖罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹拾參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人朱乾斌因違反毒品危害防制條例
    等9 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等9 罪，分別經台灣高等
    法院高雄分院及本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案（編號1 至2 ：雄高分院96年度上訴字
    第1659號並定應執行有期徒刑9 月，編號3 至4 ：96年度訴
    字第4222號並定應執行有期徒刑1 年8 月，編號5 至6 ：96
    年度訴字第4455號並定應執行有期徒刑1 年，編號7 至9 ：
    96年度訴字第4775號並定應執行有期徒刑10年），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
