【裁判字號】    97,審簡,5679
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實之文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○與姓名、年籍均不詳綽號「張小姐」之女子共同
    基於使公務員將不實事項登載於職務上所載公文書之犯意聯
    絡」之記載更正為「甲○○與LAPSONGPHON SURAP （中文姓
    名為高正平）、真實姓名年籍均不詳綽號「張小姐」之成年
    女子共同基於使公務員將不實事項登載於職務上所掌之公文
    書之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於民國
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲
    就比較情形分述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪，其法
    定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第
    33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之罪
    ，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬
    法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第1
    條之1 規定，併予敘明。
(二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
(三)經綜合比較結果，新法對被告並未較為有利，應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    之文書罪。被告與LAPSONGPHON SURAP （中文姓名為高正平
    ）、綽號「張小姐」之人，就前開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告基於獲取不法利益之目的，竟
    以假結婚之方式為之並進而辦理結婚戶籍登記，顯已妨害戶
    政機關對於婚姻登記戶籍資料管理之正確性，其行為實不足
    取，惟念其犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為
    時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰
    金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金
    折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故本件爰依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日
    公佈，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且非同條例第3 條所定不得減刑
    之罪，至被告於偵查中雖經通緝而緝獲到案，然因其通緝日
    （97年7 月31日）及緝獲日（97年8 月3 日）均在上開減刑
    條例施行後，有通緝書、撤銷通緝書及臺高雄市政府警察局
    左營分局通緝案件移送書在卷可佐，故非同條例第5 條所定
    不予減刑之情形，是被告仍符合應予減刑之要件，爰依上開
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其二分之
    一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、第214 條
    、（修正前）第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
