【裁判字號】    98,審救,6
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度審救字第6號
聲  請  人  乙○○
                    國民
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    因聲請人生活困難，積蓄又悉遭相對人侵占，實無資力支付
    訴訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    民國98年1 月15日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於95、96年度均無任何所得，而其名下
    亦僅有1985年份783 cc中華汽車1 部，幾無價值，則聲請人
    稱其無資力可繳交本件裁判費新台幣（下同）15,850元，應
    可採信。另聲請人對相對人所提起之返還不當得利事件，現
    已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院97年度補字第
    1817號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及診斷
    證明書、高雄銀行文化中心分行支票等相關卷證資料所示，
    其以相對人侵吞其母委託代管之1,500,000 元支票為由提起
    本訴，並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
