【裁判字號】    98,審簡,52
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為罰金新臺幣柒仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、第10行應補充「因甲
    ○○已領得保險金，則引擎號碼00000000X 號（原車牌號碼
    2907-XD 號，業已註銷）自用小客車之所有權依契約約定已
    屬泰安保險公司所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指
    物之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台
    上字第2031號判例意旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡
    非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬「離
    本人所持有之物」。本件引擎號碼00000000X 號（原車牌號
    碼2907-XD 號，業已註銷）自用小客車原係被告所有，嗣遭
    不詳之人竊取，致脫離本人所持有，此有高雄市政府警察局
    左營分局車輛協尋電腦輸入單1 紙在卷可稽，又泰安保險公
    司於給付理賠款後，經被告同意讓與，已取得車輛之所有權
    ，既泰安保險公司並未將系爭車輛交付被告持有，被告自無
    將該車輛「易持有為所為」之可能。故檢察官認被告係犯刑
    法第335 條第1 項之侵占罪，顯有未洽，惟起訴之基本社會
    事實同一，本院自得就此部分變更起訴法條加以審判。爰審
    酌被告貪圖不法所有，侵占本件車輛，造成泰安保險公司損
    害甚鉅，量刑自不宜輕，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償其所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1000元折算1 日之易服勞役折算標準。又被告本件犯
    行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且被告係於該條
    例施行後之97年7 月1 日經檢察官發布通緝，並於97年7 月
    4 日緝獲，並無該條例第5 條所列不得減刑之事由，爰減為
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
