【裁判字號】    98,司促,2864
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2864號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        6號
債  務  人  甲○○
                        6號
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣玖拾壹萬零肆佰玖拾柒
    元，及自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百
    分之五點六九一計算之利息，暨自民國九十七年九月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民國90 年8
    月15日向聲請人貸款新台幣壹佰貳拾萬元，約定借款期限為
    20年，期間自民國90年8 月15日起至民國110 年8 月15 日
    止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新
    台幣玖拾壹萬肆佰玖拾柒元，及自民國97年8 月15日起至清
    償日止，利率按年息百分之5.691 計算之利息，暨自民國97
    年9 月15日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之部份
    按上開利率百分之二十計付違約金。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之聲請
    狀所載，債務人甲○○係一般保證人，故債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
