【裁判字號】    97,交聲,2766
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2766號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決所97年10月14日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-RB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人
    甲○○（下稱異議人）於民國97年9 月4 日下午1 時25分許
    ，騎乘車牌號碼XYY-430 號重型機車（下稱系爭機車），在
    基隆市○○路、新豐街路口（下稱系爭路口）闖紅燈違規行
    駛，經警攔停不服取締逃逸，後經填掣基警交字第RB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，因異議人不服舉發
    提出申訴，基隆市警察局第二分局函覆略以：依法舉發，並
    無違誤等語，異議人仍不服，申請裁決，依道路交通管理處
    罰條例第60條第1 項、第63條第1 項、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第45條，於97年10月14日以高市
    交裁字第裁32-RB0000000號裁決書，以「駕駛汽車有違反道
    路交通管理處罰條例之行為拒絕停車接受稽查而逃逸」之舉
    發違規事實，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3,000 元，並
    記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：97年9 月4 日下午，其騎乘系爭機車上
    課途中經過系爭路口時，並無闖紅燈之違規行為，警員未出
    示證件表明身分，非執行臨檢勤務，亦無鳴笛行為，即騎乘
    機車至其身旁後方，行進中示意其停車，其未予理會，逕自
    騎乘系爭機車前往上課，其無闖紅燈之違規行為，警員不應
    濫用公權力等語。
三、依證人即本件舉發警員乙○○證稱略以：當時伊與同事執行
    機車巡邏任務，發現1 機車騎士騎乘系爭機車由北寧路闖紅
    燈，伊等鳴笛及按喇叭示意該騎士停車，該騎士卻右轉變更
    路線而未停車，伊等擔心造成危險，沒有繼續追攔，確認系
    爭機車之車牌號碼逕行予以舉發等語，按證人為一般執行勤
    務之警員，與異議人並無任何怨隙，衡情無設詞誣陷之必要
    ，且對本件違規發生之經過記憶清晰，所證自堪信為真實，
    則異議人確如所證，在上開時間、地點騎乘系爭機車違規闖
    紅燈，並於執行交通勤務之警察攔停時，拒絕停車接受稽查
    而逃逸之事實，應可認定，聲明異議意旨所指稱尚無可採。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車
    有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者
    ，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰；汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記點：(1)有第33條第1 項、第2 項、第38條第
    1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48條、
    第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之一者
    ，各記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第60條第1 項、第63條第1 項分別定有明文。如上所述，
    異議人於上開時間、地點騎乘系爭機車違規闖紅燈，並於執
    行勤務之交通警察攔停時拒絕停車接受稽查而逃逸，則原處
    分機關依上開規定予以裁處罰鍰及記違規點數，依法即無不
    合，且裁罰金額經核亦合於違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第45條、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁量尚屬允洽，從而原處分機關所為之裁處，
    並無不法或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
