【裁判字號】    97,審簡,6251
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗後淨重零點壹伍陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告累犯之前
    科部分補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第3126號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年9 月
    13日易科罰金執行完畢。」；第9 行「以不詳方法」補充為
    「以燒烤玻璃球加熱吸食煙氣之方式」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    上開補充之前科記錄，於94年9 月13日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒與刑之執行後，並未戒絕毒品，另再施用毒
    品，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色晶體1 包，經高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應（驗後淨重0.156 公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋應殘留
    有些微毒品，客觀上無法析離，應視同毒品併予宣告沒收銷
    燬之。至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
