【裁判字號】    98,訴緝,4
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第11382
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國83年6 月初起，在高雄市
    三民區○○路17巷21號4 樓及同巷23號5 樓其租住處經營地
    下錢莊業務，並以0000000 號電話對外招攬需款濟急之顧客
    ，而乘上門顧客之急迫貸以金錢，要索每月3 至15分不等之
    利息，而取得與原本顯不相當之重利，並以之為常業，並自
    84年5 月5 日起，以每月月薪新臺幣（下同）2 萬5000元及
    催討款項百分之5 為傭金之價格，僱用莊國富（已判決確定
    ）擔任催收帳款業務。嗣84年1 月7 日上午12時20分許，被
    告甲○○與莊國富於上址為警查獲，並扣得相關證物，因認
    被告甲○○涉犯刑法第345 條常業重利罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件
    被告行為（84年1 月7 日）後追訴權時效即開始進行，惟時
    效完成前，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。被告甲○○所涉上開罪名，其法定刑為「
    5 年以下有期徒刑，得併科3000元以下之罰金」，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，修
    正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以修正前之規
    定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1 規定，自應
    適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；另關於時效
    之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑法
    第83條之規定。
三、公訴人起訴認被告甲○○於84年1 月7 日涉犯上開罪行，因
    被告甲○○於本院審理中逃匿，經本院於85年3 月14日發布
    通緝，致審判程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項「
    追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達於時效期間4 分
    之1 者，其停止原因視為消滅」之規定，並參酌司法院29年
    院字第1963號及大法官會議釋字第138 號有關案件於偵查、
    審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭罪
    行之追訴權時效應於97年3 月6 日完成，其計算方式如下：
  (一)刑法第345 條常業重利罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追
    訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定為10
    年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之4 分之1 期間，共
    為12年6 月。
  (二)84年6 月7 日（即臺灣高雄地方法院檢察署分案日）檢察官
    開始偵查之日起至85年3 月14日即本院發布通緝之日止，共
    計9 月8 日，因偵查、審判進行中不生時效進行之問題。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於84年11
    月30日提起公訴（製作起訴書）至85年1 月9 日案件繫屬法
    院之日止，相差1 月9 日之期間，追訴權時效仍繼續進行，
    應予扣除。
  (四)被告甲○○行為時84年1 月7 日，加計12年6 月，加計9 月
    8 日，再扣除1 月9 日，應為97年3 月6 日。
四、綜上所述，本件被告甲○○被訴常業重利罪之追訴權時效已
    於97年3 月6 日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、又被告甲○○尚有偽造有價證券犯行經本院通緝中，此部分
    追訴權時效尚未完成，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
