【裁判字號】    97,司促,75355
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75355號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰玖
      拾萬肆仟柒佰肆拾玖元，及自民國九十七年九月十六日起
      至清償日止，按年息百分之二點四五計算之利息，暨自民
      國九十七年十月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
      幣肆佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍
      拾貳萬參仟陸佰壹拾捌元，及自民國九十七年十月十六日
      起至清償日止，按年息百分之三點五八五計算之利息，暨
      自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
      用新台幣肆佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
    (三)債務人丙○○應向債權人給付新台幣玖萬伍仟陸佰玖拾參
      元，及自民國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息
      百分之四點三八五計算之利息，暨自民國九十八年一月九
      日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
      之違約金，並賠償程序費用新台幣貳佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
