【裁判字號】    97,審聲,1536
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1536號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰壹拾貳萬元後，本院九十六年度執字第
三○六三○號給付借款強制執行事件所為之強制執行程序，於本
院九十七年度補字第一八○八號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額依據，亦經最高法院著有86年度臺抗字第 442
    號裁判意旨可供參照。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止96年度執字第30630 號執行事件之強制執行。本院調
    取該執行卷宗及本院98年補字第1808號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    係以臺灣臺南地方法院91年度執字第7083號債權憑證為執行
    名義，聲請本院民事執行處強制執行，聲請人聲請強制執行
    之金額為新台幣6,500,000 元、日幣16,886,935元（經折算
    新台幣為6,226,213 元）及美金50,445元（經折算新台幣1,
    675,884 元）及利息、違約金等，亦經本院調取96年度執字
    第30630 號執行卷宗核閱無誤。本件訴訟標的金額逾150 萬
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年及1 年，
    則兩造間債務人異議之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為
    聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執
    行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金按法定利率年息
    5%計算，並取其整數約為3,120,000 元，作為相對人因聲請
    人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害
    額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
