【裁判字號】    97,審簡,6819
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第28613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗前淨重零點零參柒公克；驗後淨重零點零貳陸公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科記錄為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1104號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於95年11月28日易科罰金執行執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。又被告因有上開補充之前科紀錄，並於
    95年11月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告未經許可無故持有第二
    級毒品，行為顯有可議之處，又否認犯行，態度非佳及所持
    有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之白色晶體1 包（含包裝袋1 只，檢驗前
    淨重0.037 公克、檢驗後淨重0.026 公克），經送驗確含甲
    基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院97年9 月11日高市凱
    醫驗字第8159號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，堪
    認確係第二級毒品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘
    留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗
    損部分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
