【裁判字號】    98,司促,2866
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2866號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷２４.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬元，及自民國九十八
    年一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國九十八年二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國97年8 月28日向債權人申請浮動利
        率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經核准
        標會額度為新台幣300,000 元整。
    (二)、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
        30天未繳納會錢時，債權人得於相對日將會員之全部債
        務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其
        他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期
        會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日
        到期 (第十八條)。 已得標會員如未依約清償本金，應
        依法定利率5%計付遲延利息予聲請人，另逾期六個月以
        內按前開利率之百分之十、逾期六個月以上就超過部分
        ，按前開利率百分之二十加計違約金 (第十九條)。
    (三)、債務人於民國97年9 月6 日開始參與標會組合 (37期，
        每期會錢新台幣5,000 元)， 民國97年10月5 日得標；
        又於民國97年9 月5 日參與標會組合 (13期，每期會錢
        新台幣10,000元)， 民國97年10月5 日得標；依約每期
        會錢應繳至各標會結束，惟自至民國97年12月5 日起即
        未再繳款，債權人總計墊付新台幣270,000 元，履經催
        討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
