【裁判字號】    97,審救,130
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第130號
聲  請  人  甲○
上列聲請人與相對人間因所有權移轉登記事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，因
    聲請人並無工作收入，實無資力支付裁判費，為此，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於97年
    11月11日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，聲請人於95年度僅有薪資、租賃及其他所得新台幣（下
    同）97,379元，於96年度亦僅有執行業務及其他所得9,704
    元，又其名下雖有房屋、土地各1 筆等財產，財產總額合計
    1,150,540 元，惟已設定本金最高限額抵押權，且尚欠本金
    1,730,258 元，此有國泰世華商業銀行股份有限公司97年12
    月23日陳報狀附卷可稽，則聲請人稱其並無資力之情狀，應
    可採信。另聲請人對相對人所提起之所有權移轉登記事件，
    現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院97年度補字
    第1534號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及土
    地登記謄本、建物登記謄本及契稅繳納證明書等相關卷證資
    料所示，聲請人以其與相對人間基於通謀虛偽意思表示，於
    94年12月8 日將鳳山市○○○段189-1 地號土地（權利範圍
    10000 分之62）及其上門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路90巷
    7 號11樓虛偽移轉登記於聲請人名下，以利用聲請人之信用
    向銀行貸款為由提起本訴，由形式審查其並非顯無勝訴之望
    。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
