【裁判字號】    97,補,1695
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1695號
再審原告    甲○○
                        號
再審原告與再審被告華鎰食品股份有限公司間因再審之訴事件，
再審原告起訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院97年度
勞簡上字第10號第二審確定判決提起再審，而該第二審確定判決
之訴訟標的金額為新台幣（下同）126,583 元，應徵再審裁判費
1,995 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
