【裁判字號】    97,審簡,6413
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○位於高雄縣仁武鄉○○路350 巷56號之海產店」
    之記載更正為「甲○○所經營、位於高雄縣大社鄉某處之海
    產店」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占因合夥中古車零件買賣生
    意而由告訴人甲○○交付保管之款項新臺幣4 萬元，所為實
    有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段，以及被告犯
    後猶飾詞犯行，態度不佳，兼衡檢察官具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又查被告行為後，刑法業於民國94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應逕行適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。而被告行為時刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，是修正後刑法關於易科罰金之
    折算標準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規
    定，依舊法即行為時法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，是如於
    96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以
    前自動歸案者，自不得依上該條例減刑，惟若係於該條例施
    行後始經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應不受前
    開規定不得減刑之限制，據此，被告係於上開減刑條例施行
    後之97年7 月1 日遭臺灣高雄地方法院檢察署通緝，並於97
    年9 月8 日緝獲到案，有該署通緝書、撤銷通緝書及高雄縣
    政府警察局岡山分局通緝案件移送書各1 份在卷可按，且被
    告本件犯行之犯罪時間為96年4 月24日以前，合於上開減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，復核無該條例第3 條
    所定不得減刑之情形，依諸前開說明，被告仍應獲減刑之寬
    典，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、（修正前）第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
