【裁判字號】    97,審訴,5953
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9499號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國97
    年2 月18日某時回溯48、96小時內之某時點，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣因其另涉
    毒品案件經臺灣臺東地方法院通緝，於97年2 月18日下午6
    時許，在臺東縣池上鄉○○村○○路與中西二路口處為警緝
    獲，並得其同意後採尿送驗，發現呈甲基安非他命、安非他
    命、可待因及嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺東縣臺東市○○路○ 段214 巷
    10弄13號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告
    所自承在卷；又本案係於97年12月25日繫屬本院，有本院收
    文戳章足佐，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，
    被告當時係在非本院轄區內之臺灣臺南監獄執行中；另經本
    院訊問被告結果，其於前開時間施用毒品之地點，係在臺東
    縣池上鄉某處（見本院98年1 月12日訊問筆錄），從而，被
    告住所地、所在地及犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市，尚
    難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴
    ，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
