【裁判字號】    97,審訴,3263
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5435號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年3 月15日夜間8 時30分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路159 號5 樓家中，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年3 月18日夜間6 時30分許，因其為毒品列管人口，經警
    通知前往高雄市政府警察局三民第二分局接受採尿送驗，發
    現呈現嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告基於施用第一級毒品之犯意，於97年3 月18日下
    午4 時56分許起回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣因涉犯竊盜案件，為警於97年3 月
    18日下午1 時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路25之2 號查
    獲，嗣並得其同意而採集其尿液送驗，發現呈嗎啡及可待因
    陽性反應，乃移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分以97年
    度毒偵字第4136號偵查，於97年5 月23日偵查終結，向本院
    提起公訴，經本院審理後，以97年度審訴字第2598號判決，
    判處有期徒刑8 月，並於97年10月13日確定等情，有該案之
    起訴書、判決書、本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。而經調取本院97年度審訴字第2598號乙
    案及其前揭遭查獲之竊盜案件（案號：本院97年度簡上字第
    462 號）卷證核閱結果，被告於犯前開竊盜案件遭查獲後，
    係於97年3 月18日下午，先在高雄市政府警察局三民第二分
    局覺民路派出所製作警詢筆錄並接受採尿檢驗，嗣又於同日
    夜間6 時30分許，再以毒品列管人口身分，在高雄市政府警
    察局三民第二分局接受本案之採尿檢驗，之後於同日夜間11
    時許，經以竊盜現行犯移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵訊，可知，被告前開於97年3 月18日所接受之2 次採尿檢
    驗期間，均係人身自由遭拘束之狀態，衡情不可能於此期間
    再有施用毒品情形，而此由被告上開2 次採尿檢驗，所測得
    尿液中含嗎啡及可待因濃度數值相差無幾乙情，亦足為佐，
    從而，被告此2 次尿液檢驗報告所得之嗎啡及可待因陽性反
    應，當係同次施用海洛因之結果。雖被告於本案中，被訴施
    用第一級毒品海洛因之時間，因檢察官採信被告於本案偵訊
    中所陳內容，故謂係「97年3 月15日夜間8 時30分許」，而
    於本院97年度審訴字第2598號乙案中，承辦檢察官則採嗎啡
    及可待因（即施用第一級毒品海洛因後會產生之代謝物）於
    人體代謝完畢所需時間約24小時之科學數據，回推認定被告
    係「97年3 月18日下午4 時56分許起回溯24小時內之某時」
    施用第一級毒品海洛因，2 者對被告施用第一級毒品海洛因
    之時間上描述有所不同，然仍係就同一施用第一級毒品海洛
    因之犯罪事實而為起訴。至本院97年度審訴字第2598號乙案
    判決中，依被告於該案審理中之供述，認定其施用第一級毒
    品海洛因之時間、地點，為「97年3 月16日某時，在高雄縣
    鳳山市○○路某公園」，與被告於本案接受檢察官偵訊時所
    陳內容不同，惟本院審酌被告於接受前開偵訊之時間為97年
    5 月15日，而在本院97年度審訴字第2598號乙案審理中為前
    開供述之時間為97年9 月5 日（此有各該筆錄在卷可按），
    距離其前開接受採尿檢驗之時間，分別約有2 個月、6 個月
    之差距，則其記憶是否清楚、能否為清楚無誤之陳述，實有
    所疑，尚難以其此一陳述上之不相符合，而謂其上開接受採
    尿檢驗所發現之嗎啡及可待因嗎啡陽性反應，係來自2 次施
    用第一級毒品海洛因之結果。綜上，本案之犯罪事實，應認
    曾經判決確定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
