【裁判字號】    97,審簡,6416
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人甲○○之女李彥蓉間有離婚及爭取子
    女監護權等家庭糾紛而心生不滿，即以暴力手段損壞告訴人
    所有如附件聲請書所示之機車右後車殼，顯乏尊重他人財產
    權之觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，且於偵查
    中曾表達與告訴人和解之意願，然未獲告訴人之諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
