【裁判字號】    97,司促,68863
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68863號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  金雨彩色印刷股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟壹佰捌拾萬玖仟壹佰
    陸拾捌元，及其中新台幣壹仟壹佰柒拾捌萬肆仟伍佰玖拾捌
    元，自民國九十七年九月五日起至九十七年十一月九日止，
    按年息百分之三點二九計算之利息，及自民國九十七年十一
    月十日起至民國九十九年二月四日止，按年息百分之三點零
    九計算之利息，及自民國九十九年二月五日起至清償日止，
    按年息百分之三點七五計算之利息，暨自民國九十七年九月
    六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月部分者，按上開利率百分之二十加付違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
