【裁判字號】    97,簡,924
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29556
號、第28889 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告多次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告於94
    年5 月14日受有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法均應加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思
    努力營生，反以不法方式竊取他人財物，對國民財產權之保
    障造成危害，影響社會治安，犯後坦承犯行，態度尚佳，國
    中畢業，目前無職業（詳警詢筆錄）等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定如主文所示應執行之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏宗貝
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄犯罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
