【裁判字號】    98,司票,563
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第563號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○於民國九十七年七月十二日簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣伍萬元，及自民國九十七年七月十二日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國97年7 月12
    日簽發之本票一紙，票據號碼0000000 號，內載金額新臺幣
    50,000元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本
    票到期後，經聲請人向相對人乙○○提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請，除聲請人所執
    有票據號碼為1447號及票據號碼為0000000 號之系爭本票2
    張，未依票據法第120 條第1 項第6 款，記載發票年、月、
    日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，不應准許，應予駁回外，其餘核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
