【裁判字號】    97,司執消債更,185
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第185號
聲  請  人  陳金蘭
即債務人
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
視為債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例（下稱本法）
    第60條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第517
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 件在卷可稽。又本
    院依相對人即債權人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦
    銀行）、兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行）
    、玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）、大眾商業
    銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）及中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行）申報之債權額所編造之債
    權表，已因相對人等未於法定期間內異議而確定，其無擔保
    及無優先權債權額依序為新台幣（下同）43萬4,827 元、15
    萬7,127 元、15萬7,233 元、13萬3,247 元及18萬3,902 元
    ，合計106 萬6,336 元，此有債權表及送達證書等在卷可佐
    。相對人等就聲請人以「每月1 期、共分72期，每期清償
    4,646 元，合計共清償33萬4,512 元」所提如附件所示之更
    生方案，以及本院97年11月25日雄院高97司執消債更字第
    185 號內容為「債權人等就債務人所提更生方案內容，應於
    文到10日內以書面表示是否同意，逾期不為確答者，即視為
    同意」之通知函，除大眾銀行於97年12月3 日收受外，其餘
    均於同年月2 日送達於相對人等，此有本院送達證書等附卷
    可考。相對人於收受上開更生方案及諭示法律效果之通知函
    後，除玉山銀行明確表示不同意；中國信託銀行以聲請人所
    提更生方案尚非無疑，請求釋明外，兆豐銀行以97年12月5
    日民事陳報狀表示同意；聯邦銀行及大眾銀行則未於法定期
    間內，以書面確答而依上開說明，應視為同意。準此，本件
    同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人
    三人已過半數（5 分之3） ，且其所代表之債權額，逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額2 分之1 【（157,127 ＋
    434,827 ＋133,247 ＝725.20 1÷1,066,336 ＝68% 】，應
    視為債權人會議可決更生方案。此外，再觀諸債務人所提上
    開更生方案，又無本法第63條第1 項各款所定不應認可之消
    極事由存在。爰裁定如主文。
三、另依本院97年度消債更字第517 號開始更生裁定附表所臚列
    之債權人除上述之相對人外，尚有慶豐商業銀行股份有限公
    司（下稱慶豐銀行），惟慶豐銀行已陳報本件聲請人於該行
    並無積欠信用卡款項，此有該行97年10月22日（97）慶銀接
    管消卡字第476 號函在卷可證。慶豐銀行既對聲請人無任何
    債權存在，故未將之列為本件之債權人，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
