【裁判字號】    97,審交易,466
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第927 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月11日8 時50分許
    ，騎乘車牌號碼5HN-509 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○
    路由南向北方向行駛，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況並隨時採取必要安全措施，且依當時天候晴，日間
    自然光，光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，仍貿然前行
    ，適有被告乙○○騎乘車牌號碼XG8-028 號重型機車，沿高
    雄市前鎮區○○○路由東向西方向行駛，亦應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而應當時情形，並無不能注意之情事，亦疏未注意車前狀況
    ，兩車因而在高雄市前鎮區○○○路、凱旋四路口發生碰撞
    ，致被告甲○○受有多處挫傷、左手肘手腕瘀傷等傷害，另
    被告乙○○則受有左足踝骨折、左耳挫傷併鼓膜破洞等傷害
    。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認渠等係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟
    依同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告2 人達成和解並均具狀撤回告訴在案，此有撤回告訴
    狀暨本院公務電話紀錄各2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
