【裁判字號】    98,司拍,135
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第135號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  林桂成即甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、相對人林桂成即甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、補正案外人鄭錦文之借款明細。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
