【裁判字號】    97,交聲,2655
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2655號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  車金企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對高雄市政府交通局97年11月4
日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BC0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人車金企業有限公司（下稱
    異議人）所有之車號7E-3809 號自用小客車，由王宗敏駕駛
    ，於97年1 月18日18時22分沿高雄市○○路行駛至高雄市○
    ○路、民生路口，欲左轉，因待轉車輛過多，乃於綠燈時即
    停車在停止線處待轉，然因直行車輛過多，至紅燈時，值勤
    之交通警察始指揮所有待左轉車輛左轉，是王宗敏乃因遵守
    交警指揮方進行左轉，然卻遭路口測速相機拍照，並因此以
    駕車闖紅燈違規，遭裁罰新臺幣5,400元，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)異議人所有之車號7E-3809 號自用小客車，於97年1 月18日
    18時22分在高雄市○○路、民生路口，因行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，經高雄市政府交通大隊設置之感應式
    闖紅燈固定照相桿拍照，而為警舉發，並經高雄市政府交通
    局裁罰新臺幣5,400 元之事實，為異議人所不否認，並有舉
    發照片2 張、高雄市政府交通局97年11月4 日高市交裁字第
    裁32-BC0000000號裁決書1 份在卷可證（見本院卷20頁、7
    至9 頁）。
  (二)異議人雖以前詞置辯，並經證人王宗敏證稱：「當時因待轉
    車輛很多，停下來的時候是綠燈，…但到紅燈時左轉車輛都
    沒有左轉，警察指揮要左轉車輛趕快過去，…到我要左轉時
    ，（民生路的）機車已到我車子前面，所以我也沒有轉過去
    。」等語（見本院卷26頁）。然本件舉發情形，業經當時之
    值勤警員乙○○○○到庭證稱：「該路口有左轉區，大約可
    停四台車，如車輛很多，我們會在對向車道紅燈時，請車子
    左轉，大約可讓左轉區的4 輛車經過。我知道中華路這裡有
    照相機，所以不會請停止線的車輛往前。我們指揮的地點，
    離停止線有點距離，我們請車子過去的時候，會指那台車，
    如果沒有被我們指到，就不是我們請他通過的對象。」等語
    明確（見本院卷27頁），且由卷附舉發照片第一張顯示，異
    議人之車輛係於紅燈時尚在停止線上，當時民生路方向之機
    車已行至近中華路中線處。而由卷附舉發照片第二張顯示，
    於異議人車輛通過停止線時（燈號為紅燈），民生路方向之
    機車則已至中華路中線處，有上述連續照相之舉發照片2 張
    在卷可參（見本院卷20頁），顯見於證人王宗敏駕車闖越紅
    燈之時，民生路之車輛已進入民生路與中華路口，依此情形
    ，證人王宗敏之車輛並無法左轉，交通警員應無指揮證人王
    宗敏駕駛之車輛左轉之可能，而乙○○○○亦證稱：「就舉
    發照片之情形，民生路車輛已經過來，我不可能會指揮還在
    停止線之車輛左轉。」等語詳盡（見本院卷28頁），是證人
    王宗敏證稱是依據交通警員之指揮才會闖越紅燈等語，顯非
    事實，而無可採，故而異議人前開辯解，並無可採。
四、綜上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，異議人前揭
    所辯各節，並無足取。揆諸前揭法律規定，異議人既有上開
    違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣5,400 元，並無違誤。本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                          交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
