【裁判字號】    97,審易,873
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6073號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告辛○○、戊○○與綽號「小洛」之詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，被告
    戊○○先於民國96年6 月間，在不詳地點，將其所申請之臺
    灣中小企業銀行蘆洲分行帳號：00000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡、印章及提款密碼，交付與前開綽號「小洛」之人
    ，而被告辛○○亦於96年6 月間，在不詳地點，將其所申請
    之永豐商業銀行三重分行帳號：00000000000000號、花蓮企
    業銀行三重分行及台中市郵局等帳戶之存摺、提款卡、印章
    及提款密碼，交付與前開綽號「小洛」之人使用。嗣該綽號
    「小洛」之人及其所屬詐騙集團成員取得前揭帳戶後，於96
    年6 月14日上午10時許，撥打電話與被害人己○○，自稱係
    中華電信公司員工，向被害人詐稱其積欠電信費用，要求其
    盡快繳納云云，復於同日上午某時許，該詐騙集團成員另去
    電被害人，自稱係台中警察局課長，並向被害人訛稱其涉嫌
    共同開設聯邦投資公司，從事非法吸金犯行，要求被害人須
    先行將銀行存款匯入指定帳戶以控管云云，致被害人陷於錯
    誤，依指示於同日轉帳新臺幣（下同）253 萬元至同案被告
    丙○○（由本院另行審結）帳戶，又於翌（15）日，再行轉
    帳506 萬元至前揭丙○○帳戶，詐騙集團成員再於同年月15
    日去電被害人，自稱係臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，要
    求被害人保密並配合檢警調查，復指示其將款項存入指定帳
    戶以控管，致被害人復陷於錯誤，而於同年月20日轉帳405
    萬元至被告辛○○前開帳戶、轉帳105 萬元至同案被告庚○
    ○（由本院另行審結）帳戶、轉帳105 萬至少年謝○○（由
    檢察官另行處理）帳戶、轉帳105 萬元至同案被告丁○○（
    由本院另行審結）帳戶，被告辛○○並於同日陪同「小洛」
    前往永豐商業銀行三重分行，提領轉帳至其帳戶之詐騙款項
    400 萬元交與「小洛」，被告辛○○因此獲得抵銷1 萬元債
    務之報酬，被害人再於同年月22日，轉帳700 萬元至被告戊
    ○○前揭帳戶內，共計遭詐騙金額為2179萬元，戊○○並於
    同日陪同「小洛」前往臺灣中小企業銀行蘆洲分行，提領轉
    帳至其帳戶之詐騙款項700 萬元交與「小洛」，因認被告2
    人均涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；而依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8
    條前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告2 人因涉犯前開案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後（案號：96年度偵字第24346 號），於97年
    3 月19日偵查終結，向有管轄權之臺灣板橋地方法院提起公
    訴，而於97年4 月2 日繫屬在案（案號：97年度易字第1041
    號），現尚未確定等情，有該案之起訴書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院公務電話紀錄在卷可憑。因此，檢察官
    就同一案件，重行向本院提起公訴，並於97年5 月20日繫屬
    本院，有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在
    卷可按，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，本院即不得審判
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件同案被告丙○○、庚○○、丁○○、乙○○、甲○○部
    分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
