【裁判字號】    97,審簡,5975
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係祥暉交通有限公司（下稱祥暉公司）之司機，明知
    內政部警政署高雄港務警察局核發予「祥暉公司」92年至96
    年證號為NO-011997 號營業汽車通行證，本僅登錄有羅培
    1 位駕駛員，得憑該通行證駕駛祥暉公司所有車牌號碼612-
    HC號曳引車進入高雄港港區，而毋庸逐次下車到檢查站內辦
    理換領臨時通行證手續，甲○○為圖方便進出高雄港港區，
    竟基於變造上開通行證加以行使之犯意，於民國97年5 月中
    旬某日18時許，在位於臺南縣麻豆鎮大埕112 號之祥暉公司
    內，在上開通行證上駕駛員姓名欄處，填載其自己之姓名，
    以此方式變造該通行證，嗣於97年8 月4 日10時50分許，持
    上開變造之通行證欲進入高雄港港區時，將上開經變造之通
    行證交付予高雄港第55號碼頭查驗登記站值勤員警而行使之
    ，足以生損害於高雄港務警察局對高雄港港區出入車輛管制
    之正確性。惟經執勤員警核對留存之上開通行證發現有異而
    當場查獲，並扣得上開變造之通行證1 紙。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）扣案之變造營業汽車通行證1 紙。
三、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言，此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑，有最高法院86年度台非字第
    251 號判決可供參照。查本件高雄港務警察局所核發營業汽
    車通行證之目的，在於表彰該駕駛員得駕駛通行證所載車號
    之營業汽車進入高雄港港區內之權利，而便利該駕駛員遂行
    其駕車之營業，自屬刑法第212 條之特種文書無訛。又按刑
    法上所謂變造文書，係指無制作權者，就他人所制作之真正
    文書，加以改造而變更其內容謂之，故認定變造文書之犯罪
    事實，須記載行為人係變造何人制作之文書，及變造何種內
    容，始足為適用法律之依據，亦有最高法院86年度台上字第
    4553號判決可資參照。而本件上開通行證係由高雄港務警察
    局所核發之真正特許證，此可徵諸卷附本案之高雄港務警察
    局刑事案件移送書之犯罪事實欄載述明確，被告於該通行證
    上之駕駛員姓名欄擅自填載自身之姓名，增列變更得予使用
    該通行證之駕駛員之內容，依上開最高法院判決意旨，應認
    係變造該通行證內容之行為。是核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告變造上開通行
    證特種文書之低度行為，為行使該變造通行證特種文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、本院審酌被告僅貪圖一時之便，將港警局核發之上開通行證
    加以變造使用，足以影響港務機關對於進出港區車輛管理及
    人員管制之正確性，行為雖屬不該，惟念其犯罪動機尚稱單
    純，且犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段、情節尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之變造之92年至96年營業汽車
    通行證1 紙，其登記所屬行號為「祥暉交通有限公司」，有
    該營業汽車通行證附卷可佐，是其既非被告所有之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第212 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
