【裁判字號】    97,交聲,2829
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2829號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  43歲民.
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國97年12月24日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國○○年○ 月○ 日生」
、「身分證統一編號：KSＺ00000000000號」均分別更正為「民國
○○年○月○○日生」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國○○年○ 月
    ○ 日生」、「身分證統一編號：KSＺ00000000000號」之記載
    ，顯係誤寫，該誤載尚不影響全案情節及判決本旨，依上開
    說明，自應均分別更正為「民國○○年○ 月○○日生」、「身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
