【裁判字號】    97,審訴,1830
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1830號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○偽造文書等案件，因被告於本院審理中自白
    犯罪（見97年6 月27日準備程序筆錄），本院認為本件關於
    起訴書犯罪事實（二）部分（即被告被訴於93年9 月3 日，
    未經客戶朱陳玉桃同意，盜蓋其印鑑章於取款憑條上，詐領
    朱陳玉桃帳戶內之50萬元款項，因而涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌及同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌部分），認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
