【裁判字號】    97,審交簡,2368
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件過失傷害案件肇因於被告疏未注意看管系
    爭犬隻，致該犬隻咬傷告訴人，復審酌被告犯後猶矢口否認
    犯行，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟
    念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告雖具狀辯稱：系爭犬隻是否推得開上開辦
    公室的門，證人蔡慈學、告訴人之證詞與證人黃明展之證詞
    並不相同，且被告有無開門讓系爭犬隻進入辦公室皆有疑義
    ，並聲請傳喚證人蔡慈學及黃明展作證等語，惟本院認上開
    事項業據證人蔡慈學於偵查中證述明確，衡以證人黃明展於
    案發當時並未在現場目睹案發經過，自以證人蔡慈學之證詞
    較為可採，故並無再予傳喚之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
