【裁判字號】    97,審簡,6652
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「仍不
    知悔改，於97年5 月26日採尿時往前回溯約5 日內之某時」
    補充為「仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月26日15時45
    分許採尿時起回溯約4 日內之某時（不含公權力拘束期間）
    」；第7 行「安非他命」應予刪除外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
