【裁判字號】    97,抗,375
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第375號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人內政部警政署、中華電信股份有限公司間聲
請保全證據事件，抗告人對於中華民國97年12月8 日臺灣高雄地
方法院97年度審全字第72號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費新台幣1000元，經
    本院裁定限期命其於3 日內補正，此裁定業於民國97年12月
    31日寄存送達於福德三路派出所，有送達證書存卷可按；且
    抗告人亦自承於98年1 月5 日己收受裁定（見本院卷第11頁
    ）。抗告人茲已逾限，仍未遵行，亦有本院裁判費或訴狀查
    詢表在卷可憑。抗告人雖主張其確無資力，並已聲請訴訟救
    助，然前開聲請已經本院97年度聲字第48號裁定駁回在案，
    故其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。但得於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  邱麗莉
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
