【裁判字號】    98,上易,35
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第88
0 號中華民國97年8 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第15336 、16945 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應述具體理由，上訴書狀未述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書未述理由者，應以判決駁回之
，刑事訴訟法第367 條前段亦有明文規定。本件上訴人即被告甲
○○因犯竊盜罪，經原審法院於民國97年8 月21日判處有期徒刑
3 月後，被告於同年10月31日提起上訴，惟上訴狀並未述理由
，經原審法院於同年12月10日裁定命被告應於送達後7 日內補提
上訴理由狀，並述具體之上訴理由，該裁定於同年12月17日寄
存送達被告後，迄今已逾1 月，並未補提上訴理由書狀，有上開
裁定書、送達回證存卷可稽，揆諸前揭規定，被告之上訴顯有違
背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
