【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，及視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑參年伍月，褫奪公權
參年。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等2 罪，經最高法院及臺
灣雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣
執行後受刑人於民國94年8 月22日假釋，於中華民國96年罪犯減
刑條例施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附
表所示編號2 部分所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視為
已依該條例減刑，而處如附表所示編號2 部分視為減刑後之刑。
茲檢察官聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定之附表編號
1 部分所處之刑，並參酌法院辦理減刑條例應執行注意事項第15
條定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月   17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月   17    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
