【裁判字號】    97,抗,342
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第342號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因請求給付扶養費聲請假扣押事
件，再抗告人不服本院民國97年11月28日第二審裁定，提起再抗
告，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1 、
2 項之規定，本件再抗告人應委任律師為代理人或釋明再抗告人
具有律師資格、或釋明再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審代
理人。茲依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4
項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限再抗告人於收受本
裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
