【裁判字號】    98,上訴,55
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度訴字第1441號中華民國97年12月4 日第一審判決（起訴及移送
併辦案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第21258 號、24
787 號及臺灣台北地方法院檢察署97年度偵字第15084 號）提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    2 項、第367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制
    濫行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述
    上訴理由，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形
    ，即與未述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，係以：(一)主謀黃位山
    、會計劉玉珍未出庭，也未判刑，應重新調查；(二)胞妹重度
    昏迷，須被告照顧，請給被告自新機會云云，為其上訴理由
    。然查原審判決係認被告與不詳年籍之「梁先生」共同犯罪
    ，並未認定尚有黃位山、劉玉珍二人與被告共同犯罪，被告
    如以尚有該黃位山、劉玉珍二人與其係屬共犯，應依法另行
    告發。又被告所犯之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑，原
    審已審酌被告坦承犯行，從寬予以科處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，被告又係累犯
    ，是原審之量刑應屬適中，被告上訴理由既未指摘原判決關
    於認定事實，適用法律及量刑等事項有何違法或不當，依上
    說明，其上訴即非適法，爰予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
