【裁判字號】    97,拍,280
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第280號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國83年3 月23日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣384 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保
      其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期
      間均自83年3 月23日起至118 年3 月23日止，債務清償日
      期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記
      在案。
（二）嗣相對人於83年4 月12日，向聲請人借款320 萬元，有約
      定利息及違約金，並以每月為1 期，分期平均攤還本息，
      如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
      全部償還。詎相對人自97年8 月12日起即未依約繳納本息
      ，尚欠本金2,371,494 元及利息、違約金未清償，依上開
      約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
      資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、貸款資料查詢、放
    款明細表等影本為證。
四、本院業以97年12月15日苗院燉非清97拍280 字第34557 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，經相對人陳述意見到院略
    以：相對人自83年4 月12日向債權人借款320 萬元購屋至97
    年8 月12日止皆有按時繳款，自此以後未有繳款之理由，相
    對人已於97年12月31日支付命令異議狀內詳述。另相對人於
    83 年 至97年還款期間裡，所還之全部金額，利息部分即占
    了1,450, 413元，而本金部分才占828,509 元，貸款利息顯
    有過高，實不符比例原則。又政府近年來皆推行首購屋低利
    貸款，而相對人此次為第一次購屋，如按聲請人貸款之利息
    計算，並未享受到任何優惠，相對人每每在繳款時與聲請人
    之營收人員反應，亦未獲實質的善意回應。相對人之貸款利
    率係依國泰人壽無自用住宅30年期購屋貸款辦法，而辦法中
    所訂利率為8.125 ％，明顯違反當時政府所規定優惠購屋低
    利的政策，期間雖有降息，惟自97年間尚存有4.38％之高利
    息。相對人除告知聲請人公司營收員外，亦曾另尋其他利率
    較低的銀行協助重貸整合債務，然因房價目前已無當時的價
    位，連最基本相對人所欠之金額都達不到借貸標的，為此相
    對人盼雙方重新協商相關利息之計算方式，並修正現有存在
    的債務金額，祈便達成雙方合解等語。
    惟查：抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，只須從
    形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至抵押權
    所擔保債權之現存債權額為何等實體事項，非法院於拍賣抵
    押物事件中所得審查，是對於實體上法律關係有爭執之人，
    僅得另行提起訴訟，以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物
    事件程序中加以爭執或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押
    權之實行。從而，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
