【裁判字號】    98,司拍,7
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司拍字第7號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回
聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明欲聲請拍賣之標的為何，有無包括聲請狀所附不動產
    登記謄本中「苗栗縣造橋鄉○○○段1249-55 地號」之土地
    ？又依聲請人所提上開謄本之他項權利部記載，並無登記聲
    請人之抵押權，聲請人如欲聲請拍賣該筆土地，有何依據？
二、請補正聲請狀所載之附表、欲聲請拍賣土地之最新登記謄本
    、抵押權設定契約書影本（聲請人僅檢附第1249-55 地號部
    分）、他項權利證明書影本（聲請人僅檢附第1249-6 3 地
    號）。如欲拍賣之土地曾經分割，請提出土地之異動索引。
三、聲請狀所附土地登記謄本記載抵押物所有權人，其中上開地
    段1249-55 地號現為丙○○所有，上開地段第1249-63 地號
    為乙○○所有，惟聲請人所列相對人僅乙○○，如有漏列，
    應依法具狀更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
