【裁判字號】    98,司拍,14
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所附不動產登記謄本記載抵押物所有權人為丙○○，
    惟聲請人所列相對人為債務人甲○○，如有錯誤，應依法具
    狀更正。
二、請補正聲請狀所載之附表。
三、請補正抵押物現所有權人丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
