【裁判字號】    97,拍,277
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第277號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○、乙○○○於民國96年5 月2 日將其如附表
      所示之不動產，設定新臺幣300 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保甲○○對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自96年4 月27日起至131 年4 月26日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人甲○○於民國96年5 月8 日向聲請人借款250 萬
      並約定利息及違約金，按月分期平均攤還本息，如未按期
      攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
      ，並按上開利率10% （逾期6 個月以內）及20% （逾期6
      個月以上）加付違約金。詎甲○○自97年9 月8 日起即未
      繳納本息，尚欠2,320,266 元及利息、違約金未清償，依
      上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
      物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、貸款資料查詢單等
    影本為證。
四、本院於97年12月11日苗院燉非清97拍277 字第33756 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
