【裁判字號】    97,拍,271
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第271號
聲  請  人  乙○○
                        5巷6.
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
查聲請人與相對人甲○○所立抵押權設定契約書記載：「擔保債
權總金額：新台幣捌拾伍萬元正」、「擔保債權種類及範圍：擔
保債務人對抵押權人於96年11月5 日所立金錢消費借貸契約發生
之債務」等語，並未約定擔保設定抵押權之前，聲請人對第三人
楊月娥之債權。惟聲請人所提之債權證明文件，乃楊月娥於民國
96 年10 月30日簽發，於97年元月30日付款，金額為新台幣一百
二十萬元之本票，與設定契約書所載債務人、債權金額、種類、
範圍等不符。聲請人應提出與抵押權設定契約書登記範圍相符之
債權證明文件，釋明抵押權所擔保之債權已屆清償期之事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
