【裁判字號】    97,簡,10458
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不申報正確之戶籍，影響我國後備軍人之教育訓
    練之危害程度，及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
 妨害兵役治罪條例第6條
 意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
 下有期徒刑：
 一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
 二、毀傷身體者。
 三、拒絕接受召集令者。
 四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
 五、使人頂替本人應召者。
 無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
 第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
 臺幣九萬元以下罰金。
 國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
 有期徒刑。
 妨害兵役治罪條例第10條
 後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
 徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
 一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
 二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
 三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
 國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
 臺幣三萬元以下罰金。
 後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
 達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30184號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣林口鄉○○路604巷6號
                         居桃園縣龜山鄉○○路792號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
           犯罪事實
 一、甲○○明知其係後備軍人，為三軍部隊教育召集之應召員，
     設籍在臺北縣林口鄉○○路604巷6號，竟意圖避免召集，於
     95年年底某日，自上址住所遷移至桃園縣龜山鄉○○路 792
     號2 樓，無故不依規定申報，致使臺北縣後備指揮部所發指
     定應於97年8 月12日8時，前往屏東縣枋寮鄉○○村○○路1
     號「新開營區」報到之教育召集令（召集符號「博愛甲字22
     2500號」，召集令編號0149）無法送達，甲○○亦未依時報
     到。
 二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
     有教育召集令、臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未
     按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知各
     乙份、送達證書照片4張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
     3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢察官  許志龍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
