【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因施用第一級毒品、施用第二級毒品、偽造文書等
    罪，先後經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    編號三、四之罪部分，並經原判決定應執行為有期徒刑一年
    三月，編號五、六之罪部分，並經原判決定應執行為有期徒
    刑六月），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十七年度訴緝字第一四六號、九十七年度訴字第
    三八七號、九十七年度訴字第二七五０號、九十七年度易字
    第二四六六號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
