【裁判字號】    98,消債救,2
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之財產及收入狀況說明
    書中記載，其於民國96年1 月至97年7 月30日止每月可得薪
    資約新臺幣（下同）1 萬5,000 元，且其聲請訴訟救助狀中
    亦自陳目前每月收入為1 萬5,000 元，則參以本件聲請清算
    之裁判費僅1,000 元，非屬鉅金，聲請人縱使收入不豐，亦
    應足以支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其
    確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算
    費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17   日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    1     月     19   日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
