【裁判字號】    97,簡,10604
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告乙○○將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬犯罪
    集團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以恐
    嚇，致使被害人心生畏懼將款項匯入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。其係基於幫助之犯意而實施恐嚇取財罪構成要件行為以
    外之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以犯
    罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助
    長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序
    及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額
    ，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
