【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    免除繼續執行強制處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第154 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人聲請免予繼續執行受刑人監護處分案件（97年度執聲
字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○免予繼續執行監護處分，所餘期間以保護管束代之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜案件，經本院以
    判判處罰金6,000 元，應於行之執行前，另入相當處所，施
    以監護1 年確定。臺灣板橋地方法院檢察署於97年9 月18日
    令受監護處分人入設有精神科設備之國軍北投醫院接受治療
    ，嗣經該醫院認為受監護處分人病情經治療確已改善並可終
    止治療，爰依刑法第92條之規定聲請以保護管束代之等語。
二、按「第八十六條至第九十條之處分，按其情形得以保護管束
    代之。」刑法第92條第1 項定有明文。
三、本院審酌受刑人甲○○○自97年9 月18日起接受監護治療後
    ，目前精神症狀穩定，建議改為門診追蹤治療等情，有國軍
    北投醫院97年12月25日函暨所附之出院病歷摘要1 份在卷可
    稽，是受刑人自無再繼續執行監護處分之必要。從而，本件
    聲請為有理由，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第121 條、刑法第92條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
