【裁判字號】    97,簡,10379
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡桓誼
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7222號），本院判決如下：
    主  文
蔡桓誼施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最
    高法院97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告蔡
    桓誼有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之二次觀察勒戒執
    行完畢紀錄（執畢釋放日期分別為民國88年7月16日、90年4
    月6 日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    竟於97年7月21日23時許，第三度為警查獲本件施用第二級
    毒品安非他命之犯行。是被告此次犯罪時間，雖距離其初犯
    時已逾五年，然此中既曾因施用毒品，再送執行觀察、勒戒
    一次，即與單純「五年後再犯」之情形有別，其訴追條件業
    已充足，應依法論科。
三、再按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案
    可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7222號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路244號7樓之1
                           (另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
                            行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
     品傾向，於民國88年7月16日執行完畢釋放出所，並經本署
     檢察官以88年度偵字第16104號為不起訴處分確定，再因施
     用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於90
     年4月6日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以90年度偵字
     第86號為不起訴處分確定，嗣毒品危害防制條例於92年7月9
     日修正公布，於93年1月9日施行。詎仍未戒除毒癮，竟基於
     施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月21日晚間
     11時許，在臺北縣蘆洲市○○路「網路帝國」店廁所內，施
     用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因另案為警逮捕並於同
     年月24日上午10時6分採尿送驗，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，其尿液經送檢
     驗後，呈毒品甲基安非他命陽性反應，復有台灣尖端先進生
     技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告(尿液檢體編號：037
     031)在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告犯嫌堪以認
     定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危
     害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者
     ，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定
     條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀
     察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92
     年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23
     條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內
     再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
     ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
     之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
     內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
     戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
     經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」
     者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
     品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
     定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
     定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經
     觀察、勒戒或強制戒治程序。此有卷附最高法院97年度第5
     次刑事庭會議紀錄（節本）可資參照。查本件被告第3次再
     度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
     畢釋放5年以後，有臺灣高等法院施用毒品案件記錄表在卷
     可考，已不合於「五年後再犯」之規定，顯見其再犯率甚高
     ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
     該條例第10條處罰之。併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢察官  林  修  平
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
