【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示，惟附表第1 欄藥事法案件之犯罪日期應更正為「
    96年8 月下旬某日」、最後事實審法院應更正為「臺灣臺北
    地方法院」、最後事實審案號應更正為「97年度訴字第35號
    」、最後事實審判決日期應更正為「97年3 月24日」，附表
    第2 欄槍砲彈藥刀械管制條例案件之犯罪日期應更正為「96
    年2 月間某日起至97年4 月12日止」），並均經分別確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
四、至於罰金刑部分，僅有附表編號2 所示之罪之宣告刑中所載
    併科罰金新臺幣100,000 元之單一宣告，非宣告多數罰金，
    自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
