【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳瑞貞
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第40號），本院裁定如下：
    主  文
吳瑞貞繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人吳瑞貞因被告甲○○竊盜案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證（97年刑
    保字第12號）後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰，且依具保人吳瑞貞所留之居住地址通
    知，具保人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有送達證
    書、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、保證金收據影本等件在卷可稽。又被告迄今仍未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
