【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十八年度聲減字第一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人受傷逃逸罪，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月十九日，犯刑法第一
    百八十五條之四肇事致人於傷逃逸罪，經本院以九十六年度
    交簡字第一二四號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度調偵字第四六號；聲請書誤載為九十五年度偵字第
    二三六三九號，應予更正）判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年確定，嗣經臺灣士林
    地方法院於九十七年四月三十日以九十七年度撤緩字第四一
    號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
