【裁判字號】    97,消債更,1925
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1925號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
  (二)聲請人所有之土地及房屋之登記謄本。
  (三)聲請人所有房屋二筆之用途為何？請分別釋明並提出證明。
  (四)聲請人所列必要支出每月房貸新臺幣（下同）18,000元、個
    人生活支出5,000 元、家庭開銷8,000 元及外債4,000 元之
    證明。
  (五)聲請人配偶鄭安森之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單及因有重大傷病而遭解聘之
    證明。
  (六)聲請人配偶鄭安森因有重大傷病而遭解聘之證明，及不能維
    持生活而須由聲請人扶養之證明。
  (七)聲請人所有民間債務之證明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              民事第三庭     法  官     許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                             書記官     劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
