【裁判字號】    97,聲,3285
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3285號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  瑞華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月21日接奉本院97
    年度裁全字第4127號民事裁定，並查封聲請人所有之存款、
    股票及薪資在案，查是項債務，尚有糾葛，為此，爰依民事
    訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語
    。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第4127號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依
    職權調閱本院97年度執全字第2341號假扣押執行卷宗查明屬
    實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地
    方法院97年12月23日北院隆文人字第0970006695號函1 紙及
    本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條
    文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
