【裁判字號】    97,簡,10663
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡信章律師  
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33571號），本院判決如下：
    主  文
丙○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，此
    可參考最高法院76年台上字第2972號判例。本件被告失火之
    處所，為鐵皮屋廠房，係供堆放廢棄木材、木屑及機器設備
    、原物料等物，非供日常生活使用，應認為現未有人所在之
    建築物，此經告訴人李祖佑、證人甲○○、乙○○、江正治
    、江范菊子證述在卷。是核被告丙○○所為，係犯刑法第17
    4 條條第3 項前段失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物
    罪。聲請意旨以被告所為，係犯失火燒燬現非供人使用之他
    人所有住宅罪，容有誤會。又刑法上之放火或失火罪，其直
    接被害法益為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同
    時受其侵害，但各該罪係列入公共危險罪章，自以社會公安
    之法益為重，故以單一放火或失火行為燒燬多家房屋，或燒
    燬對象縱有不同，均仍僅構成單純一罪（最高法院21年上字
    第391 號判例參照）。是被告以1 失火行為燒毀數幢建築物
    ，應論以1 罪為已足。爰審酌被告之素行狀況、過失程度、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第174 條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
