【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張谷安
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重壹點零肆公克）、甲基安非
他命伍包（淨重共壹佰零陸點壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字第
    1304、2018、2563號被告張谷安違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因2 包（
    淨重1.04公克）、甲基安非他命5 包（淨重共106.11公克）
    ，係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之；修正前刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於
    95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條
    但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有利
    於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款、第4 條、第10條、第11條及第
    18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分，淨重1.04公克，有法務部調
    查局民國91年4 月9 日調科壹字第220013192 號鑑定通知書
    1 紙在卷可憑，另扣案之透明晶體5 包，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，淨重合計106.11公克，亦有內政部警政署刑事警察局91年
    9 月30日刑鑑字第0910201126號鑑驗通知書1 份在卷可按，
    足認扣案之白色粉末、透明晶體分屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款所列之第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，自係違禁物無疑；又被告張谷安施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於91年8 月9 日以91年度毒偵字第1340、
    2018、2563號為不起訴處分確定在案，亦有該有不起訴處分
    書可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因、甲基
    安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
