【裁判字號】    97,簡,10839
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第5312號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子肆拾顆、骰子參顆
、賭資新臺幣參仟元，均沒收之。
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子
肆拾顆、骰子參顆、賭資新臺幣參仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將被告丁○○之犯
    罪前科補充為：「丁○○前於民國84年、86年間因賭博案件
    ，分別經臺灣新竹地方法院以86年度易字第1748號判處罰金
    銀元2,000 元、臺灣桃園地方法院以86年度桃簡字第467 號
    判處罰金新臺幣2,000 元確定」等語外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丁○○前有
    如上所載之賭博前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）之素行，兼衡被告4 人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之麻將筒子40顆、骰子3 顆，為當場賭
    博之器具，扣案之賭資新臺幣3,000 元，則係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案參考法條全文
 中華民國刑法第266條第1項
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
 。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5312號
     被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣樹林市○○街32巷43號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路○段37巷6弄
                         16號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街203之3號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○街18號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○於民國97年12月4日1時許
     起，在臺北縣五股鄉○○路○段98巷120號對面貨櫃屋之公眾
     得出入場所，以麻將筒子40顆、骰子3顆為賭具，以俗稱「
     推筒子」之方式賭博財物，其賭法為每人輪流作莊，由莊家
     擲骰子後，每人拿麻將筒子與莊家比點數大小，如點數比莊
     家大，即可贏得該次押注賭資，如點數比莊家小，則賭資悉
     歸莊家。嗣於同日1時30分許，在上址為警當場查獲，並扣
     得麻將筒子40顆、骰子3顆、丁○○之賭資1,000元、乙○○
     之賭資1,000元、甲○○之賭資1,000元等物。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
     於警詢及本署偵查中坦承不諱，核與證人姜益光、吳振元、
     林文卿、陳尚庚、王耀慶於警詢中之證述相符，並有扣案之
     麻將筒子40顆、骰子3顆、丁○○之賭資1,000元、乙○○之
     賭資1,000元、甲○○之賭資1,000元等物及現場草圖1紙、
     現場照片6張在卷可證，被告4人罪嫌應堪認定。
 二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
     第266條第1項之普通賭博罪嫌。至如事實欄所示之扣案物品
     ，係當場賭博之器具及財物，業據被告等人供明在卷，併請
     依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                 檢察官  楊  景  舜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
