【裁判字號】    97,家聲,489
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第489號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母結婚時，曾口頭約定為贅
    婚，惟因聲請人之父母不識字，當時未注意姓氏問題，以致
    無人繼承其母「黃」姓香火，聲請人之母多年來均掛念在心
    ，為能達成其母之心願，爰依法請求准予變更聲請人之姓氏
    為母姓「黃」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母結婚時，曾口頭約定為贅婚，惟因聲請人之父母不識
    字，當時未注意姓氏問題，以致無人繼承其母「黃」姓香火
    等情，固提有戶籍謄本為憑，然聲請人於本院審理時亦自承
    ：「（法官問：有什麼事實足認姓阮對你不利？）沒有，是
    我母親40年來的心願，而且我母親那邊的祖宗沒有人拜等語
    ，且未能舉證證明有何事實足認姓氏「阮」對伊有不利之影
    響。從而，聲請人聲請變更姓氏為母姓「黃」姓，與法未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
