【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第16號
聲請人即債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7368號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾以86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期登錄債券
    300,000 元為擔保金，並經本院以97年度存字第4991號提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返
    還前開提存金等語；並提出本院97年度裁全字第7368號民事
    裁定、97年度存字第4991號提存書等影本各1 份、相對人出
    具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年11月24日以97年度裁全字
    第7368號裁定准予假扣押，並依法提存86年度中央政府重大
    交通建設公債乙類第3 期登錄債券300,000 元之擔保金為擔
    保，且相對人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如
    前述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第4991號提存卷
    宗查明屬實；至本院97年度裁全字第7368號准許假扣押裁定
    中，除列相對人為債務人外，尚有霸溢塑膠股份有限公司、
    徐淑華、王儀青為債務人，然聲請人僅列部分債務人為本件
    之相對人，且未提出任何證明供本院審酌是否符合民事訴訟
    法第104 條之各款要件，是聲請人聲請返還擔保金，於法尚
    有未合，自不能准許。又債權人所提供之擔保既係為擔保全
    部債務人因假扣押所受之損害，就對霸溢塑膠股份有限公司
    、徐淑華、王儀青之部分請求顯屬無據，則尚難認其應供擔
    保之原因已全部消滅，故聲請人之本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
