【裁判字號】    97,簡,10587
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22463號、第29919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、戊○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳拾壹顆、賭資新臺幣捌萬陸仟玖佰元，均
沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾壹顆、
賭資新臺幣捌萬陸仟玖佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將被告乙○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○之犯罪前科補充為：「(一)乙○○前於
    民國92年間因賭博案件，經臺灣臺北地方法院92年度易字第
    2295號判處有期徒刑4 月確定；(二)丁○○前於96年間因賭博
    案件，經本院96年度簡字第2727號判處罰金新臺幣2,000 元
    確定；(三)戊○○前於82年至85年間因3 次賭博犯行，分別經
    本院82年度重簡字第312號判處罰金銀元2,000元、臺灣臺北
    地方法院85年度北簡字第375號判處罰金銀元2,000元、臺灣
    臺北地方法院85年度北簡字第876號判處罰金銀元1,000元確
    定；(四)丙○○前於95年至97年間因3 次賭博案件，經臺灣臺
    北地方法院分別以95年度簡字第3872號判處罰金新臺幣
    3,000元、96年度簡字第1271號判處罰金新臺幣4,000元、97
    年度簡字第1436號判處罰金新臺幣5,000元確定。」等語外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告5 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○前有如上所載之賭博前科，被告甲○
    ○並無前科記錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    兼衡被告5 人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案之象棋1 副、骰子21顆，為當場賭博之器具，扣案
    之賭資新臺幣8 萬6900元，則係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
 。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22463號
                                                  29919
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住花蓮縣玉里鎮源城里二鄰客城32號
                         居臺北縣三重市○○○路26巷7號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣土城市○○路○段277巷1號
                         2樓
                       （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街102號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣泰山鄉○○街10巷22之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市士林區○○○路○段59巷8
                         弄9號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第
     2295號判處有期徒刑4月確定，於民國93年6月23日易科罰金
     執行完畢。丁○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
     方法院以96年度簡字第1057號判處有期徒刑4月，於96年11
     月13日確定，嗣經同法院裁定減刑為有期徒刑2月確定，甫
     於96年12月24日易科罰金執行完畢。詎乙○○、丁○○仍不
     知悔改，與戊○○、甲○○、丙○○基於賭博之犯意，於97
     年7月31日15時許，在臺北縣三重市重新橋下計程車休息處
     之公共場所內，以象棋1副及骰子21顆為賭具，其賭博方式
     為輪流作莊，每家發4張牌，分前後2注各2張牌比大小，以
     俗稱「四九」之方式公然賭博財物。嗣於同日16時30分許為
     警當場查獲，並扣得賭具象棋1副、骰子21顆及賭檯上之賭
     資新臺幣（下同）8萬6千9百元（丁○○所涉偽造署押部分
     ，另聲請簡易判決處刑）。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   （一）被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○及丁○○於警詢
         及本署偵查中之自白。
   （二）現場位置圖1張及現場照片5張附卷可稽，復有賭博器具
         象棋1副、骰子21顆及賭資8萬6千9百元扣案足資佐證，
         是被告5人犯嫌，堪以認定。
 二、核被告乙○○、戊○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，均
     係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。至扣案之賭博器具
     及賭資，請依同法第266條第2項規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢察官  黃  仙  宜
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
