【裁判字號】    97,簡,10539
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告所為3 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取物品之價值非鉅，兼衡
    被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29318號
     被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣土城市○○街381巷5號8樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：(一)於民
     國97年9月30日18時32分許，在臺北縣土城市○○街194號之
     統一便利商店內，利用該店內店員未注意之際，徒手竊取該
     店內之白蘭氏冰糖燕窩2瓶及西沙狗食3罐等物得手；(二)復
     於97年10月3日19時41分許，在臺北縣土城市○○路237號之
     統一便利商店內，利用該店內店員未注意之際，徒手竊取該
     店內之白蘭氏冰糖燕窩1瓶、西沙狗食3罐等物得手；(三)又
     於97年10月10日9時10分許，在臺北縣土城市○○路237號之
     統一便利商店內，利用該店內店員未注意之際，徒手竊取該
     店內之白蘭氏冰糖燕窩1瓶得手。嗣經丙○○發現後報警處
     理，當場將甲○○逮獲，而悉上情。
 二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上情坦承不諱，核與證人即上開統一超商
     店長乙○○、丙○○與警詢中證述之內容相符，此外，復有
     扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視錄影翻拍照片12張
     、贓物照片1 張等在卷足資佐證，事證明確，被告之犯嫌應
     堪認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所為上
     開3次竊盜犯行間，犯意各別，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月  17      日
                                     檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
