【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    690 號被告張武吉違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴
    處分確定。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.85公克）
    ，有法務部調查局民國95年2 月24日調科壹字第020007759
    號鑑定通知書乙份附卷可參，係毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條
    第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因1 包（淨重0.85公克），經送法務部調
    查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年
    2 月24日調科壹字第020007759 號鑑定通知書乙紙附卷可稽
    ，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒
    品無誤。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，
    應予准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
