【裁判字號】    98,簡,352
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8405號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除在犯罪事實中有
    關被告之前科應補充如下：「甲○○前於民國94年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院分別判處有期徒
    刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，復因恐嚇取財案
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定，上開三罪後經依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例各減為有期徒刑3 月15日、3 月15
    日、2 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣接續執行，而於96
    年7 月16日縮短刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。而被告有上開所載之科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒，經不起訴處分確定，另經起訴判刑確定，猶不思革除惡
    習，仍一再施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
