【裁判字號】    97,消債更,1881
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1881號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  郭振茂律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，臺灣臺北地方法院九十七年度執字
第四一五二二號清償債務強制執行事件，就聲請人對於三商美邦
人壽保險股份有限公司之薪資債權所核發移轉命令之強制執行程
序應予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由：「法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債
    權人、債務人或依職權為一定保全處分之必要；其內容有：
    就債務人財產，包括債務人對其債務人之債權等，為必要之
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權、對於債務人財產實施民事或行政執行程序之停止；又為
    確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人
    請求回復原狀之強制執行，亦有對之施以保全處分之必要；
    另為求周延，明訂概括事由，許法院為其他必要之保全處分
    ，爰設第一項」，可知消費者債務清理事件，係以債務人之
    財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之債務，
    故消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的係為保持債
    務人之財產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過
    處分財產之方式，致債務人財產減少，致喪失債務清理之最
    重要基礎，況因本條項除可能適用於更生事件外，亦可能適
    用於清算事件（包括原係更生事件，其後轉換為清算事件之
    類型），故在決定是否准予保全時，應一併考量債務清理事
    件之可能演變，而難單以聲請人之聲請內容而異其標準。從
    而，究竟有無保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為
    其最低限度要件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依
    本條項以裁定加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟臺灣臺北地方法院現以97年度執字第4152
    2 號清償債務強制執行事件，強制執行聲請人對第三人三商
    美邦人壽保險股份有限公司之薪資債權，為防杜聲請人之財
    產減少，維持債權人間公平受償及使聲請人有重建之機會，
    爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請對於聲請人財
    產強制執行程序之停止等語。
三、查甲○○前向臺灣臺北地方法院聲請就聲請人對於三商美邦
    人壽保險股份有限公司之各項勞務報酬（包括薪津、獎金、
    津貼、研究費等在內）3 分之1 在其執行名義債權金額範圍
    內為強制執行，經該院以97年度執字第41522 號清償債務強
    制執行事件受理，並於民國97年5 月19日核發北院隆97執亥
    字第41522 號扣押命令，復於同年6 月10日核發北院隆97執
    亥字第41522 號移轉命令，由上開債權人按其債權比例逕向
    三商美邦人壽保險股份有限公司收取等情，此有聲請人提出
    之上開執行命令影本在卷為憑，堪信為真實；其中扣押命令
    之目的在於凍結聲請人之財產，非但未使其財產減少，反可
    避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權人間公
    平受償，故該執行命令應予繼續，另就移轉命令之部分，因
    涉及扣押金額之終局處分，為避免聲請人財產減少及維持債
    權人間公平受償，則有予以保全之必要，爰依消費者債務清
    理條例第19條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     17    日
                  民事第三庭   法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                               書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
