【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。經查，聲請人以被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬元，由具保人乙○○繳納後，將被告釋放，現被告已逃
    匿為由，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金，並提出保證金收據、送達證
    書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統提供之被告
    及具保人個人資料為證。觀之聲請人檢附資料，被告確經警
    拘提無著，有逃匿之情事，具保人復未能依聲請人之通知督
    促或偕同被告到庭，依上開規定，即應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。本件聲請核無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
