【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MONTBLANC」商標之鑰匙圈拾貳個、鋼珠筆肆支、
筆芯拾陸支、仿冒「PRADA 」及「CHLOE 」商標之皮包各壹只及
信封拾個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二二二三五號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為二年（聲請書誤載為一年，應
    予更正），並已於民國九十七年十月三十日期滿。扣案之物
    （詳如九十六年度保字第二九０號），為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。且按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二二二三五號為緩起訴
    處分確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴
    處分書及執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽。又扣案之仿
    冒「MONTBLANC 」商標之鑰匙圈十二個、鋼珠筆四支及筆芯
    十六支、仿冒「PRADA 」及「CHLOE 」商標之皮包各一只、
    信封十個，均係被告所有，供本件犯罪所用或供犯備預備之
    物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，揆諸前揭說明，本
    件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
