【裁判字號】    98,交聲,109
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○原名江威穎.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年1 月6 日板監裁字裁41-C
00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97
年11月11日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    26日上午9 時許，騎乘車號HX2-055 號重型機車，行經臺北
    縣中和市○○路○ 段353 號前時，因行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣單舉發，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺
    幣1,800 元。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間行經臺北縣中和市○○路
    ○ 段353 號前時，當時號誌顯示為黃燈，因號誌與機車格的
    距離和車速，所以乍看之下必定會有1 至2 秒有疑似闖紅燈
    ，但當時確實是看到黃燈衝過去，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人於97年10月26日上午9 時許，騎乘車
    號HX2-055 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路○ 段353
    號前時，因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，經臺北縣政府警察局員警以北縣警交字第C00000000 號
    通知單逕行舉發一情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 件在卷
    可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然觀諸卷附之第1 張採證照片清
    楚可見，在臺北縣中和市○○路○ 段353 號前號誌已顯示為
    紅燈之情形下，異議人所騎乘之車號HX2-055 號重型機車明
    顯仍在停止線後方，當時之號誌並非異議人所稱之黃燈，而
    第2 、3 、4 張採證照片則顯示異議人在通過停止線後繼續
    向前行進，是異議人所辯，顯與客觀採證照片所顯示之情形
    不符，委無可採。是異議人確於前揭時、地騎乘上開機車闖
    紅燈之違規事實，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定，異議人之異議
    為無理由，惟汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之行為者，除依原條款處罰鍰外，並應記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款定有明文
    ，原處分機關漏未依據前開規定，併予裁處記違規點數3 點
    ，於法自有未洽。是本件異議人聲明異議雖無理由，惟原處
    分既有前述違法之處，自應由本院以裁定將原處分經聲明異
    議部分撤銷，另行裁處如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
