【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  臺北市中正.
被      告  甲○○
被      告  丙○○
即  具保人
上列具保人等即被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○各繳納之保證金新臺幣伍萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金以繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人乙○○、丙○○各因被告甲○○、丙○○涉嫌
    犯擄人勒贖等案件，分別經臺灣板橋地方法院檢察署均指定
    保證金新臺幣5 萬元，於具保人等繳納現金後，各將前述被
    告釋放。茲被告經本院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判
    ，有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、拘票、臺
    灣臺北地方法院檢察署97年12月29日北檢玲射97助2124號字
    第88779 號函、臺灣桃園地方法院檢察署98年1 月7 日桃檢
    玲雲97助1775字第901 號函、98年1 月9 日桃檢玲陽97助17
    74字第1657號函及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，足證上開被告等確已逃匿，依首揭規定，自應將具保人等
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
