【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第81號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○（已死亡）
                      生前
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249條第1項第4款定有明文。
二、查原告對於被告甲○○提起訴訟，惟被告甲○○已於94年11
    月17日死亡，有個人基本資料表1 件在卷足憑，則被告甲○
    ○並無當事人能力，自應依法駁回原告之訴。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項第六款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
