【裁判字號】    98,簡,350
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8207號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹小包（驗餘淨重零點伍柒捌陸
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告甲○○施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第45
    05號判決判處有期徒刑3 月確定，已於民國97年10月1 日易
    科罰金執行完畢（尚不構成累犯），應予補充；另施用安非
    他命之時間應補充為：「於97年9 月26日晚上7 時55分許經
    警查獲前3 、4 天下午某時」；至於扣案之大麻應更正為1
    小包（查獲時毛重約0.8 公克，淨重約0.55公克，經送驗後
    始知實際毛重0.822 公克，淨重0.582 公克，取樣0.0034公
    克鑑驗，驗餘淨重0.5786公克檢還）」，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用第二級毒品大麻戕害身
    心、對社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品送觀察
    、勒戒，經不起訴處分確定，且亦因施用毒品案件，經判刑
    確定，猶不思革除惡習，仍一再施用，洵不足取，惟其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至扣案之大麻1 小包
    （驗餘淨重0.5786公克），係查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
