【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第169 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV斜背包壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2237
    9 號被告吳弘文商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國97年11月5 日期滿。扣案之仿冒
    LV斜背包1 件（96保6648號），為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬
    ）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之扣案之仿冒LV斜背包1 件，係被告違反商標法
    第82條規定犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告於警詢
    及偵訊時供述在卷。而被告違反商標法一案，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於96年10月18日以96年度偵字第22379
    號為緩起訴處分，於97年11月5 日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請宣
    告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
