【裁判字號】    97,拍,3176
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3176號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  賴婉珍（即余琳龍之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ，上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：債務人余琳龍於民國95年6 月23日、95
    年6 月30日以附表所示不動產為向第三人合作金庫銀行股份
    有限公司所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）40
    0,000 、3,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲債務人
    余琳龍對聲請人負債3,891,293 元，已屆清償期而未為清償
    ，債務人余琳龍於95年12月15日死亡，相對人為其遺產管理
    人，另第三人合作金庫銀行股份有限公司於97年4 月11日將
    上開抵押權轉於聲請人，為此聲請准予拍賣抵押物，提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借
    據、其他約定事項、借款契約、債權讓與證明書、本院96年
    度繼字第1456號裁定及確定證明書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
