【裁判字號】    97,簡,9563
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證及全民健
康保險卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「意圖供冒
    用身分使用而偽造國民身分證」後應補充「、偽造公印文」
    ，又同欄第8 、9 行之「並於2 日後」前應補充「並偽造『
    內政部印』之公印文在該國民身分證上」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按中華民國國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關核發
    作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，屬於品行能
    力相類之證書，係刑法第212 條之特種文書。又戶籍法第75
    條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30日生效施行，
    該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民
    身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，此條規定係
    針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑
    法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之
    處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普
    通法之原則，應優先適用戶籍法之規定。而刑法第218 條第
    1 項所稱之公印或公印文，係指表示公務機關或機關長官資
    格及其職務之印信而言，即俗稱大印與小官章或其印文，本
    件偽造「甲○○」之國民身分證上之「內政部印」印文，係
    表示公務機關之資格及職務，即屬印信條例第2 條所規定印
    信之印文，應為刑法第218 條之公印文。再按偽造公印文，
    刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處
    罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文
    者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第218 條處刑較重之罪
    於不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋、最高法院70年
    度臺上字第6511號判決意旨供參）。是被告乙○○就偽造「
    甲○○」名義之國民身分證、全民健康保險卡之行為，係犯
    戶籍法第75條第1 項之偽造國民身分證罪、刑法第218 條第
    1 項偽造公印文罪、同法第212 條偽造特種文書罪。
  (二)被告與真實姓名年籍不詳、暱稱「小鐘」之成年男子間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    基於單一偽造文書之犯意，提供其所有之2 張照片予有犯意
    聯絡之「小鐘」，再由「小鐘」為上開偽造國民身分證、公
    印文及偽造特種文書之行為，係為達成同一犯罪之各個舉動
    ，自得評價為一行為而論以想像競合犯，應從一重之刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪處斷。雖聲請簡易判決處刑書
    就被告所持有上開偽造「甲○○」國民身分證上有偽造「內
    政部印」之公印文部分漏未敘及，惟此部分與已聲請簡易判
    決處刑之偽造特種文書罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為聲請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告前有多次毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，仍不知戒慎其行，僅因一時好奇而偽造假證
    件，損及真正名義人之權益，且影響主管機關對證件管理之
    正確性，及其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之偽造國民身分證（含其上偽造之「內政部」公印文1
    枚）、全民健康保險卡各1 張，係被告所有因犯罪所得之物
    ，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第1 項，刑法第28條、
    第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官 楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
