【裁判字號】    97,婚更,2
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度婚更字第2號
原      告  乙○○
兼上一人之
訴訟代理人  丙○○
原      告  溫振龍
兼上一人之
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○    現應為.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院不經言詞辯論，逕為
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不
  經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第
  二項定有明文。又，確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以
  夫及妻為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡
  ，則第三人不得提起此項訴訟（參最高法院著有五十年台上字
  第一三四一號判例）。其確認婚姻關係成立或不成立者，若由
  夫或妻起訴，亦應以其配偶為被告，若夫妻之一方死亡，即不
  得提起此種確認之訴，否則，其當事人之適格即有欠缺，此觀
  民事訴訟法第五百六十八條第一項、第五百六十九條第一項之
  規定自明（參最高法院另著有八十年度台上字第一四三二號判
  決）。
二經查：本件原告主張其父溫金彪係於九十一年間，遭人蛇騙往
  大陸與被告假結婚，是其父與被告間之婚姻應屬無效，茲因其
  父溫金彪業已於民國九十七年三月二十三日死亡，因而提起
  本件確認訴訟云云。惟徵諸首揭規定及說明，原告之父既已死
  亡，則由第三人之原告提起本件確認婚姻無效之訴，其當事人
  顯不適格，是本件訴訟顯無理由，爰不經言詞辯論，逕為判決
  。
三結論：本件原告之訴顯無理由，並依民事訴訟法第二百四十九
  條第二項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
