【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經判決科刑確定在案。茲
聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
