【裁判字號】    97,簡,10751
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將在金融機構申設存款帳戶之提款卡與密碼交付
    予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，仍不違反
    本意，基於幫助詐欺之故意，於民國97年7 月間某日，在不
    詳地點，將其所有之台灣中小企業銀行（下稱台灣企銀）竹
    山分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予
    某真實姓名年籍不詳之成年人士使用；該詐騙集團取得被告
    甲○○上揭帳戶之提款卡與密碼後，基於為自己不法所有之
    意圖，於民國97年8 月9 日透過網路聊天室，向當時在臺北
    縣鶯歌鎮○○街住處上網之乙○○佯稱欲援交，致乙○○陷
    於錯誤，而依對方指示，以自動櫃員機先後匯款新臺幣3999
    元、4979元至甲○○所提供之上開帳戶內。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊係於97年
    8 月22日接獲警方通知才知帳戶遭凍結，始發現伊所有之臺
    灣企銀提款卡遺失等語云云。經查：
（一）被害人乙○○遭詐騙而匯款至被告如上所示台灣企銀竹山
      分行帳戶之事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴歷歷在
      卷，並有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機
      交易明細表等在卷可證。
（二）被告雖以前詞置辯，然一般人如發現存簿、印章、提款卡
      及提款密碼等物遺失後，通常均會立即掛失以避免存款遭
      人盜領或冒用，是犯罪集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所
      有人即刻辦理掛失，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險
      ，仍執意使用該帳戶作為犯罪轉帳之工具，實令人啟疑。
      再者，犯罪集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該犯罪集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經犯罪集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與犯罪集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，犯罪集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，犯罪集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為犯罪集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予犯罪集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶不法集團成員之犯
      罪對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人詐欺取財犯罪應有
      間接故意甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪
      認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第
    1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止
    於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
