【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11771
號），因被告為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，以裁定依
簡式審判程序審判，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，93年12月28日執行完畢。95年間，又因竊盜、
    詐欺案件，經臺灣南投地方法院判處各有期徒刑6 月、6 月
    ，嗣經上訴駁回確定；95年間，又因槍砲彈藥刀械管制條例
    及竊盜案件，經臺灣臺南地方法院判處各有期徒刑4 月、8
    月確定，同年，又因搶奪案件及竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院分別判處有期徒刑10月、6 月確定，其上開前二個6 月
    、6 月有期徒刑及有期徒刑4 月、8 月、10月部分，經臺灣
    臺南地方法院裁定減刑各為有期徒刑3 月、3 月、2 月、4
    月、5 月，並定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，其最後一
    件6 月有期徒刑亦經裁定減刑為有期徒刑3 月確定，皆於96
    年11月14日執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，於97年3 月8 日8 時30分許，在臺北縣
    板橋市○○路1 號對面之停車場內，見丙○○駕駛管領之車
    號388-BKX 號重型機車停放於該處，且鑰匙插在電門未取走
    ，竟意圖為自己不法之所有，趨前發動騎乘該部機車而竊取
    之（含機車鑰匙1 支），得手後供己騎用。翌（9） 日13時
    許，在臺北縣土城市○○街106 號1 樓前，甲○○復意圖為
    自己不法之所有，徒手拔下乙○○所有停於該處之車號MFI-
    500 號機車所懸掛之車牌1 面，得手後將該車牌懸掛於其竊
    得之上開機車，以逃避警方查緝，該機車原懸掛之車號388-
    BKX 號車牌則為甲○○丟棄於竊取車牌處附近。嗣於同年4
    月6 日20時50分許，在臺中縣豐原市○○路86號旁，甲○○
    於發動騎乘懸掛車號MFI-500 號車牌之上開機車時，為警當
    場查獲，並經警扣得該部機車（含鑰匙1 支）及車號MFI-50
    0 號車牌1 面。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，並經證人即被害人
    丙○○、乙○○於警詢中證述失竊情節明確（見偵查卷第16
    至18頁），且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、及被害人
    丙○○於警局領回失竊物品所出具之贓物認領保管單、失車
    唯讀案件基本資料、扣案物品照片在卷可證。本件事證明確
    ，被告前揭竊盜犯行，均洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
      其所為二次竊行，行為互異，應分論併罰。
    (二)查被告有如事實欄一所示有期徒刑執行完畢之情形，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於5 年以
      內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
      規定，均構成累犯，皆加重其刑。
    (三)爰審酌被告本案係貪圖不法取得而為犯行，犯罪態樣，其
      本案第一次竊行所竊取之物品價值較高，而其為本案第一
      次竊行後，猶無悔意，旋為第二次竊行，惡性亦非輕，事
      後坦承犯行之態度，以及其前有竊盜前科，如前所述等一
      切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (四)另扣案之板手1 支，非屬被告供本案竊行之用，為其供述
      在卷，自不得宣告沒收，於此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  張惠芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
