【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第四八二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A95101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件
    ，經本院97年度裁全字第7273號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此
    請求返還前開提存金等語，並提出本院97年度裁全字第7273
    號民事裁定、97年度存字第4825號提存書影本各1 份、相對
    人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年11月18日以97年度裁全字第
    7273號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97
    年度存字第4825號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
