【裁判字號】    97,重訴,528
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第528號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳淮舟
被      告    台康資訊股份有限公司
被告兼上法定代理人
              乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之兩造前所簽訂之進口物資融資契約第28條載
    稱：「本契約以立約人申請本融資額度之貴行營業處所所在
    地為履行地，關於本契約涉訟時合意以履行地所在地法院或
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」，有系爭進口物資
    融資契約附卷可稽，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由
    臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定
    ，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
