【裁判字號】    97,交易,582
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第582號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
561 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月12日上午9 時30
    分許，騎乘車牌號碼CQA-870 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市
    ○○路往成蘆橋方向行駛，途經臺北縣蘆洲市○○路、長榮
    路交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然行駛，未留意
    車輛並闖紅燈行駛，而撞擊同一時、地，騎乘車牌號碼657-
    QAQ 號輕型機車，欲橫越臺北縣蘆洲市○○路往中油加油站
    方向行駛之告訴人乙○○，致告訴人人車倒地後，受有右股
    骨頸粉碎性骨折、骨盆骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○業已與被告調解
    成立，並具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀、台北
    縣蘆洲市調解委員會調解書各1 份在卷可憑，是依前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
