【裁判字號】    97,聲,5737
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列被告因聲請人定其應執行刑案件，本院於民國97年12月24日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「肆年壹日」應更正為「肆年
壹月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄中「肆年壹日」顯係「肆
    年壹月」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
