【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
九十八年度執聲字第一六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一七四０號、三二七一號、四四九二號、
    六六一一號、六六六四號（聲請書誤載為九十五年度執保字
    第一三０號）竊盜案件，經鈞院判處有期徒刑四年，並應於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署於民國九十五年七月十日移送臺灣泰源技能訓
    練所執行，迄今已逾二年五月。茲據該所函送有關資料，執
    行期中成績優良，悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，
    經核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。
    爰依保安處分執行法第二十八條及保安處分累進處遇規程第
    十七條第一項第一款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工
    作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
三、經查：本件業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練所執
    行報告表、保安處分人成績記分總表及法務部九十七年十二
    月三日法矯字第０九七００四二九七０號函各一紙在卷可資
    佐證，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
    條第一項但書、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後五日內提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
