【裁判字號】    96,智,47
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    侵害著作權損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度智字第47號
原        告  壬○○
              丙○○
                        另送基.
              癸○○
被        告  臺灣櫻花股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
上   二   人
訴 訟 代理人  謝宗穎律師
複 代  理 人  王文成律師
被        告  保音股份有限公司
兼法定代理人  己○○
上 二 人共同
訴 訟 代理人  柯一嘉律師
              李書孝律師
訴 訟 代理人  戊○○
被        告  新海瓦斯股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
訴 訟 代理人  陳國堂律師
被        告  昱華電子有限公司
兼法定代理人  子○○
被        告  保登科技股份有限公司
                          號6樓
兼法定代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  櫻群股份有限公司
兼法定代理人  庚○○
一、上列當事人間請求侵害著作權損害賠償等事件，原告起訴主
    張其訴之聲明第一項、第二項分別係「被告等應連帶給付原
    告新台幣（下同）拾萬元，自87.9.1起至清償日止百分之五
    利息，其餘數千萬損害之聲明保留」、「被告等應在中國時
    報、聯合報、蘋果日報、自由時報等四大報頭版面下面二分
    之一刊登道歉啟事。並於晚上19時到20時八大電視台（台視
    、中視、華視民視、東森、中天、ＴＢＶＳ、三立）朗讀道
    歉啟事，以每分鐘五十字速度朗讀三次」，並據此繳納裁判
    費新臺幣4,000 元，且在其後具狀陳述謂本件訴訟標的為「
    民法第184 、187 、195 及專利法84-89 與著作權法85-89
    」等情（參本院卷一第3 頁、101 頁）。惟原告嗣後於97年
    6 月9 日之言詞辯論期日當庭主張除原起訴聲明以外，另為
    「附帶訴之聲明」，即「被告應連帶給付原告144 億元，並
    自87.9.1起至清償日百分之五利息」云云，並謂該部分係屬
    民事訴訟法第77條之2 第2 項之損害賠償而主張，「並依據
    專利法85條損害賠償計算標準」各語（參本院卷一第234 頁
    ），可見原告所謂「附帶訴之聲明」亦屬損害賠償之請求無
    疑，僅其金額已較起訴聲明第一項所主張之數額為高，參酌
    民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定，顯屬原起訴聲明
    之擴張請求，要與民事訴訟法第77條之2 第2 項所規定之「
    以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用」情節無
    涉，且並不因原告於97 年6月9 日之言詞辯論期日陳述該部
    分聲明故為贅引「附帶」二字而異。雖原告復於其後之97年
    6 月23日又具狀稱「說明：附帶訴之聲明：〈一〉被告應連
    帶給付原告120 億元，並自87.9.1起至清償日百分之五利息
    」云云... 」等語（本院卷二第58頁），惟此部分參酌前開
    說明，僅不過就其前揭擴張之請求數額所為減縮之舉止而已
    ，自亦仍無前述民事訴訟法第77條之2 第2 項規定之適用。
    準此，關於原告請求被告除原起訴聲明以外，應再連帶給付
    原告120 億元之追加（擴張）部分，自應徵收裁判費。是以
    ，原告本件關於財產權之起訴及追加（擴張）請求之本息，
    其訴訟標的金額經核定為合計為12,000,100,000元，應依民
    事訴訟法第77條之13之規定徵收第一審裁判費80,422,660元
    ；關於請求刊登道歉啟事部分，應依同法第77條之14第1 項
    規定徵收第一審裁判費3,000 元。併依同法第77條之15第3
    項之規定，於扣除原告前已繳納之第一審裁判費4,000 元後
    ，就其追加（擴張）聲明之部分應再補徵第一審裁判費80,4
    21 ,660 元，然原告迄未繳納。爰限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加（擴張）之請求。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
