【裁判字號】    97,消債更,1987
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1987號
聲  請  人  甲○○原名李榮杰.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書  記  官  陳玉心
附件：
一、聲請人應具體說明聲請人所提出財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單所載之「泓緯實業股份有限公司」投資財產
    之具體內容（如股份數額、投資金額等），並提出泓緯實業
    股份有限公司登記事項卡及該公司解散前5年內「每年營業
    額」及「實際營業月數」之相關證明文件（含營利事業所得
    稅申報書、營業人營業稅額申報書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
