【裁判字號】    97,簡,10843
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32487號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    存摺、金融卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集
    團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告提供其個人帳戶予詐騙集團，造成如
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之二位被害人受
    騙而交付財產，同時觸犯二幫助詐欺取財罪，應依想像競合
    犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告昔無前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳
    ，惟其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32487號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北市○○區○○街72巷21號3樓
                         居臺北市○○區○○街72巷19號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺，
     仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月2 日某時許，在不
     詳處所，將其申辦之中國信託商業銀行重陽分行「000-00
     000-000000-0」號帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼，交付予
     不詳真實姓名年籍、自稱「陳先生」之成年人，而以此方式
     ，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成員於97年10月4
     日12時53分許、同日17時許，分別致電丙○○、甲○○，佯
     稱係網路賣家服務人員，向丙○○、甲○○誆稱其購物帳款
     誤設為分期付款，要求丙○○、甲○○至自動櫃員機操作提
     款卡取消分期付款，致丙○○、甲○○均陷於錯誤，依其指
     示，分別於同日19時45分、19時許，至某自動櫃員機操作金
     融卡，致其存款各新臺幣（下同）2萬3000元、3萬8000元遭
     轉帳至乙○○上開帳戶。嗣丙○○、甲○○發現受騙，報警
     處理，始查知上情。
 二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、本件訊據被告乙○○固坦承開立上開帳戶並交付該名自稱「
     陳先生」之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於
     97年10月2 日應徵工作，對方叫伊交付存摺、金融卡及金融
     卡密碼供其審核，伊不知公司名稱、地址等語云云。惟查，
     被告既係應徵工作，豈有在不知對方身份、公司名稱、所在
     地之情形下，即提供帳戶並交付提款卡之理！況且依一般社
     會經驗，應徵工作時，雇主通常僅會要求應徵人員提供基本
     履歷，且於錄用後，亦僅會要求員工交付身分證件及存摺影
     本，作為申請勞、健保、申報所得稅及薪資轉帳之用，當無
     於應徵時即要求應徵人提供存摺、密碼、金融卡等物之理，
     足見被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。又證人即告訴
     人丙○○、甲○○如何遭詐騙匯款等情，業據其2 人於警詢
     證述綦詳，並有自動櫃員機交易明細表4 份、中國信託商業
     銀行股份有限公司函1份在卷足參，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條之幫助詐欺取
     財罪嫌。至報告意旨認被告所為係涉刑法第339條之2罪嫌云
     云，容有誤會，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               檢察官  許志龍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
