【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十七日上午十時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、信用貸
    款等債務，曾於民國95年6月間依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協
    商，按協商內容，自95年7月起，每月須償還新臺幣（下同
    ）28,583元。債務人於魚市場工作，收入僅18,000元左右，
    即使未扣除必要支出，仍無力償還協商金額，此係客觀上不
    可歸責於債務人之事由，因此勉強償還6期後即毀諾。目前
    債務人每月支出如下：三餐伙食費3,000元、交通費600元、
    電話費500元、勞健保費659元，共計4,759元，經扣除支出
    後，債務人之收入僅餘13,241元，有不能清償債務情事，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、95及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單各1份、財產歸屬資料清單等為證
    ，並有協議書及無擔保債務還款計畫附卷可稽，又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月   17    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月17日上午時10時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月   17    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
