【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第1號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害放置條例等罪，經法院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
