【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年十二月二十九日諭知改行簡式審判程序之裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    97年度訴字第1701號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，嗣因發現有尚應進行之事項，仍應進行通常審判程序，爰
    撤銷原裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
