【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第34號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）742,500 元，
應徵第一審裁判費8,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
