【裁判字號】    97,消債更,666
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第666號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月二十三日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）671,07
    8 元，有不能清償債務情事，消費者債務清理條例施行後，
    曾於民國97年9 月向最大債權銀行即日盛國際商業銀行股份
    有限公司（下稱日盛銀行）請求共同協商債務清償方案，惟
    伊每月薪資僅2 萬餘元，尚須負擔家庭生活費用及扶養父親
    李文順、母親陳美雪，難以負擔日盛銀行所提之還款條件，
    以致協商不成立。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請
    更生等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、存摺明細、前置協商不成立通知
    書、薪資單、勞工保險卡等件為證。此外，本件查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月20日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
