【裁判字號】    98,補,4
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度補字第4號
原      告  泰安產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告及林
瑟雄、潘順祺、郭權霆發支付命令，經被告於法定期間內合法提
出異議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）160 萬元，依民事訴訟法第77條之13規定
，應徵裁判費16,840元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費1,
000 元，尚應補繳15,840元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
