【裁判字號】    98,補,30
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第30號
原      告  牧友貿易有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達處.
                      號）
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間內合法提出異議，依法以原告支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）664,
440 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費7,270 元，
扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費1,000 元，尚應補繳6,270
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
