【裁判字號】    98,繼,28
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度繼字第28號
聲  明  人
即繼承人    戊○○○
                        巷43.
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○因其被繼承人甲
○○（男，民國29年6 月6 日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉○○村○○路○段471 巷18弄
31號）於民國97年11月23日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於98
年1 月7 日聲明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
