【裁判字號】    97,補,437
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第437號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院依督促程序聲請對被告以97年度司促字第
    17983 號核發支付命令，被告已於法定期間內聲明異議而視
    為起訴，茲原告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費
    用新臺幣（下同）1,000 元，尚應補繳5,280 元，經本院於
    民國97年12月9 日裁定命原告於送達後10日內補正，並於同
    年月12日合法送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟
    原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附
    卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
