【裁判字號】    97,親,45
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第45號
原      告  乙○○
                      之5號
被      告  甲○○
兼上一人法
定代理人    丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年1 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告乙○○與被告丙○○所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告丙○○於民國75年1 月19
    日結婚，並生育二名成年子女吳志榮(民國75年11月11日生)
    、吳志政(民國77年6月4日生)，前曾同住在新竹市○○路 ○
    段232 巷10號被告父母所有之房屋處，惟因兩造時常因意見
    不合發生爭吵，被告並趕原告出去，原告乃於89年9 月間攜
    同二名子女返回新竹市○區○○里○○鄰○○路172巷6之5 號
    老家與原告父親同住，惟被告並未一起前往該處共同生活，
    而與被告分居迄今長達8 年，被告皆未履行夫妻同居義務。
    且兩造分居期間，被告曾於91年間來電告知有事要跟原告講
    ，邀原告外出，詎原告竟見被告肚子大起來，被告稱其在外
    遭他人欺負，問原告怎麼辦，原告不知被告所言究屬真假與
    否，且不知如何處理，乃要被告先生下孩子再說，嗣後被告
    即於91年8月10日，在東元醫院生下一女即被告甲○○(民國
    91年8月10日生)，惟迨被告在醫院做完月子後，即將該女抱
    走，直到該女4 歲多，才再讓原告看該女童，後原告才知被
    告早在外即有男人，現可能與該女生父蔡文川在外同住。是
    以，被告甲○○受胎期間因在婚姻係存續期間，故推定被告
    甲○○為原告與被告丙○○所生之婚生子女。惟事實上被告
    甲○○並非自原告處受胎，且無血緣關係，但因受民法第10
    63條規定，原告為被告甲○○法律上推定之生父，並於戶籍
    登記原告為被告甲○○之父親，原告自得對被告提起本件否
    認子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明求
    為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告甲○○並非其與被告丙○○所生之子
      女乙節，業經證人即原告與丙○○所生之子女吳志政於本
      院另案97年度婚字第287 原告請求與被告丙○○離婚案件
      審理時，到庭證述：「( 問：媽媽有生一個妹妹，是否知
      道？)答：有看過，知道。」、「(問：妹妹是否為你爸媽
      生？ )答：不是，因為他們分開很久了，有一次國中時她
      打電話來，她用假設說你有一個朋友的媽媽在外又生了一
      個女兒，你可以接受嗎？我說不能，又隔了幾個月，才知
      道她說的是她自己。」、「( 問：你有無問她妹妹是和誰
      生？ )答：有問，她說是外面的男人。」等語，業據本院
      依職權調閱該案卷宗核閱無訛，亦核與原告主張情節大致
      上相符，審證人與兩造具有至親關係，衡之常情，其應無
      蓄意偏袒原告，故為不利於被告陳述之理，堪認證人上開
      所述，應與實情相近，堪予採信。參以兩造之戶籍登記資
      料，可知兩造原先共同設籍及居住在新竹市○○路○段232
      巷10號被告父母所有之房屋處，嗣於89年9 月21日，原告
      將其自身及二名子女吳志榮及吳志政之戶籍遷入新竹市○
      區○○里○○鄰○○路172巷6之5 號處，並實際居住在該處
      ，而被告之戶籍於95年2 月19日以前，一直設籍在新竹市
      ○○路○段232巷10號處，則原告主張兩造自89年9 月間分
      居迄今已近八年，亦與戶籍登記資料相符，且兩造子女吳
      志榮、吳志政於本院另案97年度婚字第287 原告請求與被
      告丙○○離婚案件審理時，亦均到庭證述：父母親自89年
      9 月間分居迄今，其等均與父親同住在新竹市○區○○里
      ○○鄰○○路172巷6之5 號處，且不知母親實際居住在何處
      等語綦詳，是以，原告主張兩造分居期間，被告於91年 8
      月10日另所生之女兒即被告甲○○並非自其受胎所生，應
      與實情相符，參以被告經合法通知卻未到庭應訊，復未提
      出書狀答辯以供本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真
      實。從而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自應
      准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    被告丙○○負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
