【裁判字號】    98,竹交簡,57
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行第1個字起應
    補充「甲○○前於民國97年間，因酒後駕車公共危險案件，
    經本院於97年10月30日以97年度竹交簡字第719號刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣（下同）80,000元確定（未構成累犯）
    。詎其不知悔改，」，證據並所犯法條欄一、證據（二）「
    酒精濃度檢測值」應更正為「酒精濃度檢測單」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年10月30日以97年度
    竹交簡字第719號刑事簡易判決判處罰金80,000元確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶
    不知警惕，再次飲酒後駕車上路，足認其法治觀念薄弱，漠
    視他人生命、身體法益至鉅，且對用路人之生命、身體安全
    造成潛在性威脅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2808號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村西田洋31號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月19日18時許起至同日20時許止，在新
    竹縣竹北市某工地，飲用2瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍酒後駕駛張明珠所有車牌號碼4320-RZ號自用
    小貨車，於同日21時36分許，途經新竹市○○路○段963號前
    道路，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品
    之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒
    精濃度為每公升0.70毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測值、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
