【裁判字號】    98,竹交簡,66
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17弄48.
上列被告因公共危險案件，前經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1032號），因被告於緩起訴期間
，未依處分向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣5萬元，
經檢察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第194號），聲請
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「某間小吃
    店飲酒」應更正為「某路邊攤飲用米酒1杯」、第2行「同日
    中午22時30分許」應更正為「「同日22時30分許」，二、證
    據並所犯法條欄一、證據：（二）「被告酒精濃度測試表」
    應更正為「酒精濃度檢測單」、「刑法第185條之3測試觀察
    紀錄表」應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」
    、「汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，並補充「新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第215號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                        189巷17弄48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月20日22時許，在新竹市○○路某間小
    吃店飲酒，飲至同日中午22時30分許，其明知飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼XSS —
    268號重型機車欲返家，嗣於同日23時許，其行經新竹市○
    ○街94號前，適警方執行路檢並對其施以酒精濃度測定器測
    試呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，已逾越不能安全駕駛呼
    氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被告酒精濃度測試表。
（三）新竹市警察局第三分局警員黃鼎宏所制作之刑法第185條
      之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
