【裁判字號】    98,補,80
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第80號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間因撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟
標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達 5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
