【裁判字號】    97,易,547
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第547號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年12月31日所為之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本事實及理由欄關於「車號HY－3380號
自小客車」之記載，均應更正為「車號HY－3880號自小客車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本事實及理由欄關於「車號
    HY－3380號自小客車」之記載，係誤寫，均應更正為「車號
    HY－3880號自小客車」，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
