【裁判字號】    97,訴更一,6
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確認同意書不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  宋慕郊
上列原告等因請求確認同意書不成立事件，原告雖主張係確認證
書真偽而僅繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟本件原告等
係以於民國74年10月所簽立之系爭「同意書」自始無效，而主張
該同意書所載法律關係不成立，並非爭執該「同意書」真偽，則
本件訴訟標的金額應以原告等主張「同意書」之法律關係不成立
時所得利益為據，則原告等陳明以先前曾主張系爭「同意書」無
效而訴請被告之被繼承人陳詩勤返還不當得利（本院91年度訴字
第632 號）價額為據（本院97年11月11日準備程序筆錄），即為
可採，則依原告等於91年度訴字第632 號所請求之訴訟標的價額
為1,928,155 元，應繳裁判費20,107元，扣除先前繳納之3,000
元，尚應補繳裁判費17,107元。茲限原告等於收受本裁定後5 日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
