【裁判字號】    97,訴,1469
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1469號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬陸仟貳佰柒拾肆元，及自民
國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之三點四四計
算之利息；暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月3 日與業已合併於原告
    之中國農民銀行簽訂個人購屋貸款契約及增補條款約定書，
    向原告借款新臺幣（下同）650 萬元。雙方約定借款期間為
    20年，自95年4 月3 日起至115 年4 月3 日止，利息計付方
    式為，前6 個月按原告定儲利率指數加0.43% 機動計息；自
    第7 個月起按原告定儲利率指數加0.63% 機動計息；第2 年
    按原告定儲利率指數加0.73% 機動計息；第3 年起則按原告
    定儲利率指數加1.33% 機動計息，並自實際撥款日起，依年
    金法按月攤還本息。如有遲延還本或付息時，不論本金或利
    息，其逾期在6 個月以內部分，按約定遲延利息10% ，逾期
    超過6 個月部分，超過部分按遲延利息20% 計收違約金，並
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自95年10月3 日
    起即未依約繳付本息，依約原告得視為全部到期，尚欠本金
    637 萬2,765 元，及利息、違約金未為清償。嗣經臺灣板橋
    地方法院96年度執字第37151 號執行拍賣結果，原告受償51
    5 萬5,665 元，於抵償執行費5 萬7,698 元及至97年5 月15
    日止之利息29萬4,376 元、違約金4 萬7,100 元後，尚餘47
    5 萬6,491 元，為此依消費借貸法律關係，訴請被告清償借
    款本金餘額計161 萬6,274 元，並聲明：求為判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人購屋貸款契
    約、增補條款約定書、抵押權設定契約書、臺灣板橋地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表
    等件（均影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原
    告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告前開
    本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告本於兩造間消費借貸契約，
    訴請被告給付本金共計161 萬6,274 元，及自97年5 月16日
    起至清償日止，按年息3.44% 計算之利息；暨自97年5 月16
    日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由
    ，應予准許，並確定訴訟費用1 萬7,288 元由被告負擔（含
    裁判費1 萬7,038 元、公示送達登報費250 元）。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
