【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    撤銷暴利行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第968號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市內湖區農會
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
上列當事人間撤銷暴利行為等事件，上訴人對於中華民國97年12
月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）貳佰肆拾萬伍仟元，應徵第二審裁判費
萬柒仟柒佰拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
