【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            陳絲倩律師
相  對  人  詠業科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度存字第173 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十七年度存字第一七三號提存事件所提供之擔保
金即華南商業銀行北新分行無記名可轉讓定存單，面額新臺幣壹
拾萬元之有價證券貳張（代號：HN二二三二九、HN二二三二八）
、面額新臺幣伍拾萬元之有價證券壹張（代號：HN一五四一八）
、面額新臺幣壹佰萬元之有價證券張（代號：HB二一○五六、
HB二一○五八、HB二一○五七）、面額新臺幣壹仟萬元之有價證
券貳張（NC四二五二六、NC四二五二七），共計新臺幣貳仟佰
柒拾萬元，准以新臺幣貳仟佰陸拾陸萬元或同額之華南商業銀
行北新分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第235 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣2,370 萬元之華南
    商銀無記名可轉讓定存單為擔保物，並以本院97年度存字第
    173 號提存事件提存在案。茲以上述債券票息到期，需取回
    領息，爰聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院97年度存字第
    173 號提存書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬
    實，揆之首揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應
    予准許。而本院97年度裁全字第235 號裁定，原命聲請人以
    2,366 萬元或等值之華南銀行北新分行無記名可轉讓定期存
    單供擔保後，許為假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之金額
    雖為2,370 萬元，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供
    擔保之數額範圍內為之，應予敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
