【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1664號
聲  請  人  乙○○
            丁○
上2人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第449 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）64萬元為擔保金，並以本院
    96年度存字第509 號提存事件提存在案。雙方紛爭經本院96
    年度家訴字第31號、臺灣高等法院97年度家上易字第9 號判
    決相對人勝訴確定，聲請人已聲請撤回假扣押強制執行。茲
    因本案訴訟業已終結，聲請人並定20日期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院96年度裁全字第449 號民事裁定，供
    擔保金64萬元後，旋聲請本院以96年度執全字第375 號假扣
    押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣本案訴訟業經
    本院96年度家訴字第31號、臺灣高等法院97年度家上易字第
    7 號判決聲請人全部敗訴確定。嗣聲請人於民國97年11月3
    日聲請撤回假扣押強制執行而告終結。97年11月7 日聲請人
    定期20日催告相對人行使權利，該存證信函並於同月10日合
    法送達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行使
    權利等情，業據聲請人提出提存書、存證信函及其回執等為
    證，並經本院依職權調閱96年度裁全字第449 號、96年度存
    字第509 號、96年度執全字第375 號卷宗審核屬實，並有本
    院民事記錄科查詢表4 紙附卷可稽，揆諸首開意旨，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
