【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有不動產預定買賣契約書第8 條可稽，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，被告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
