【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人  億穩貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東方蘭業開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止請求付款等事件
    ，聲請人前依本院97年度裁全字第2320號民事裁定為擔保假
    處分，曾向本院提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1518號提存事件提存在案，茲因相對人於
    執行命令送達前已將本件支票轉讓他人，並由執票人在執行
    命令生效前向付款人為付款提示，經債權人及付款人同意支
    付票款，本案所欲保全之請求標的已無執行實益，聲請人業
    已向本院撤回假處分強制執行程序，並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還
    提存物等語。
三、查聲請人與相對人間禁止請求付款假處分事件，聲請人經本
    院97年度裁全字第2320號民事裁定准許，提存20萬元後，執
    以聲請本院以97年度執全字第1032號假處分保全執行事件受
    理。因相對人於執行命令送達前已將系爭支票轉讓第三人並
    為付款提示，經債權人及付款人同意付款，聲請人嗣於97年
    8 月22日聲請撤回假處分強制執行程序，並於97年10月17日
    聲請撤銷假處分裁定，而告終結。聲請人以存證信函定期20
    日，催告相對人行使權利，相對人迄今仍未行使等情，業據
    聲請人提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定及其確定
    證明書、存證信函及其收件回執等影本為證，並經本院依職
    權調閱97年度裁全字第2320號、97年度執全字第1032號、97
    年度存字第1518號、97年度裁全聲字第359 號號等卷宗審核
    屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣高雄地方法院
    97年12月31日雄院高文字第0970003622號函附卷可稽，揆諸
    首開規定，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
