【裁判字號】    96,重國,3
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度重國字第3號
上  訴  人
即  被  告  台北縣汐止地政事務所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉滿興業股份有限公司間國家賠償事件，
上訴人對於中華民國97年11月28日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟零貳萬伍仟佰陸拾捌
元，應徵第二審裁判費新臺幣伍拾肆萬陸仟佰玖拾陸元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
