【裁判字號】    97,訴,1540
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1540號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件原告起訴請求被告清償借款，於民國97年10月31日繫屬
    本院，然被告於訴訟繫屬前，已於91年1 月15日死亡，有被
    告個人基本資料查詢結果及本院96年度家催字第44號裁定影
    本附卷可查，足認被告並無當事人能力，且已無從補正，依
    照前揭說明，原告之訴，於法未合，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
