【裁判字號】    97,消債更,588
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第588號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全，及停止對於債務人財產
    強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、3 款固有明文。惟更生事件中保全處分之必要性，
    係考量是否有助於防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，並非債務人聲請更
    生事件，即有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19 條 立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。若伊財產遭債權人聲請強制
    執行，將造成伊工作及家庭生活之困難，爰聲請對伊財產之
    保全及停止強制執行之保全處分等語。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。再查，依債務人所提資料，目前並無已開始之強
    制執行程序，執行內容、方法均屬未定，是否已達影響債務
    人工作及家庭生活及日後更生程序進行之程度，即有未明，
    而無從審酌保全之必要性。是故，揆諸首開說明，債務人聲
    請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
