【裁判字號】    97,聲,1772
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1772號
聲  請  人  磐石國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二二三號提存事件聲請人所提存之擔保
物第一商業銀行可轉讓定期存單4 張，面額共新臺幣佰伍拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3442號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供票號分別為HA0000000 、HA0000000 、HA0000000
    、GA202835，面額各為新臺幣（下同）100 萬元、100 萬元
    、100 萬元、50萬元，共350 萬元之第一商業銀行可轉讓定
    期存單4 張為擔保物，並以本院94年度存字第2223號提存事
    件提存在案。茲因兩造間之訴訟業經聲請人於本案訴訟敗訴
    確定後，撤回假扣押強制執行程序，並經相對人丙○○聲請
    撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人嗣又以臺北興安郵局民國
    97年10月14日第02327 號存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、撤回強制執行聲請狀、最高法院97
    年度臺上字第1334號民事裁定、存證信函、掛號郵件收件回
    執2 紙等影本為證，並經本院核閱無訛。聲請人聲請返還提
    存物，與法自無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
