【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第533號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全，限制債務人履行債務、
    債權人行使債權，停止對於債務人財產強制執行程序及其他
    必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、
    2 、3 、5 款固有明文。惟更生事件中保全處分之必要性，
    係考量是否有助於防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，並非債務人聲請更
    生事件，即有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。為使更生程序順利進行，爰
    聲請停止債務人財產之保全，限制債務人履行債務、債權人
    行使債權，停止對於債務人財產強制執行程序及其他必要之
    保全處分等語。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。再查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於
    宏利人壽保險國際股份有限公司台灣分公司任職之薪資債權
    每月為新臺幣（以下同）8 萬元，及三芝鄉○地○○段八連
    溪頭小段160-28地號，持分2 分之1 ，係供靈骨塔位使用之
    土地1 筆外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履
    行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行
    程序外，因行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不
    得於執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三
    分之一，及上開土地價值之範圍內，按債權比例公平受償。
    故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，
    而限制債權人行使債權之必要。再參諸強制執行法第122 條
    規定意旨，債務人對於第三人之薪資債權，本即限於非債務
    人及其共同生活之親屬所必需者，始得強制執行，若債務人
    及其共同生活親屬因強制執行程序而無法維持基本生活，亦
    應循強制執行法第12條第1 項規定聲明異議，當不致造成債
    務人及其共同生活親屬無法維持基本生活。佐以債務人名下
    之上開土地係其向龍巖人本購買之靈骨塔塔位，非債務人之
    自用住宅，債務人本無從於更生程序中與債權人訂定自用住
    宅特別條款之情，債權人縱對債務人財產為強制執行，亦不
    致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無
    保全債務人財產，限制債務人履行債務、債權人行使債權，
    停止對於債務人財產強制執行程序之必要。又債務人未說明
    其他必要之保全處分內容，即無從准許。從而，債務人聲請
    保全處分，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
