【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間返還股票事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳仟貳
佰玖拾萬壹仟陸佰陸拾貳元（算式：原告請求被告返還之南港股
票914238股南港股票於原告起訴日即民國97年8 月7 日之收盤
價格25.05 元/ 股＝00000000，元以下四捨五入），扣除原告前
為聲請支付命令所繳之裁判費壹仟元，尚應徵第一審裁判費貳拾
壹萬貳仟陸佰零捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
