【裁判字號】    98,補,26
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確認保證債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第26號
原      告  甲○○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認保證債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
