【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3640號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（以下同）12萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2093號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結
    ，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證
    明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第3640號假扣押事件予以准許，聲請人以95年度
    存字第2093號提存事件，提存12萬元為擔保金後，旋聲請本
    院95年度執全字第1730號假扣押強制執行事件予以執行，經
    本院裁定移轉臺灣臺北地方法院以95年度執全字第3759號假
    扣押強制執行事件受理，而就相對人所有之財產實施假扣押
    。嗣聲請人於民國95年11月1 日聲請撤回假扣押強制執行程
    序，而告終結，迄於97年7 月24日，聲請人向本院聲請對相
    對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使
    權利之證明，由本院以97年度聲字第1032號民事事件，依聲
    請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證
    明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地
    方法院95年11月20日北院錦95執全辛字第3759號函、本院97
    年11月21日士院木民月97年度聲字第1032號函等為證，並經
    本院依職權調取本院95年度裁全字第3640號、95年度存字第
    2093號、97年度聲字第1032號、臺北地方法院95年度執全字
    第3759號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙
    、臺灣臺北地方法院97年12月31日北院隆文人字第09700068
    47號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，
    於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
