【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六七三號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第五期中央政府建設公債登錄債券面額共新臺幣拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱「花蓮中小企銀」）之權利義
    務，而花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第2863號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣10萬元之中央政府
    89年度甲類第5 期建設公債登錄債券為擔保物，以本院95年
    度存字第1673號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行程序
    業經聲請人撤回而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使
    ，並提出提存書、假扣押裁定、行使權利通知函等為證，經
    本院調閱本院97年度聲字第1086號卷宗核閱無訛，聲請人聲
    請返還提存物，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
