【裁判字號】    98,補,150
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第150號
原      告  豐宇營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
上列原告與被告任發營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,628,468元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
裁判費17,137元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
