【裁判字號】    97,聲減,883
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院判處如附表所示之刑確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，又無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條規定不得減刑之情形，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑暨易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
