【裁判字號】    98,中簡,313
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第415號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告先後多次侵占之行為，時間密接，侵害同一法益，顯係
    基於接續之犯意為之，應僅論以一罪。爰審酌被告僅因一己
    之貪念，竟將業務上所收取持有之款項侵占入己，有虧職守
    ，損及他人之權益，然念其侵占之款項僅有新台幣12,542元
    ，且犯後坦承犯行，態度尚認良好，並於案發後與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告所犯業務侵占罪，因其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之減刑
    條件，應減其刑期1/2 。
四、末查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其因一時貪慾，未及
    深慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並深具悔意，信經本次
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2項，刑法第
    336 條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
