【裁判字號】    96,訴,1098
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1098號
上訴人即
原      告  技豐工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳郁仁律師
上訴人與被上訴人即被告利雨興業股份有限公司、乙○○間因96
年度訴字第1098號返還出資額事件上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額為新臺幣2,257,818元，應徵第二審裁判費
新台幣35,061元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
