【裁判字號】    97,訴,4934
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
                    國民
上列被告因違毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月
29日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第四段第十七列關於「吸管」之記
載，應更正為「小剪刀」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第四段第十七列關於「吸
    管」之記載，係誤載，應更正為「小剪刀」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
