【裁判字號】    97,小上,95
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第95號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    千松自在管理委員會
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國97年12月25日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄關於被上訴人千松自在管理委員會『訴訟代
理人乙○○』之記載，應更正刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示贅載之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官   王  銘
                                      法  官   黃文進
                                      法  官   王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
