【裁判字號】    97,拍,1494
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
一、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國96年9月14日向聲
    請人借款新臺幣4,600,000元，清償日期為97年9月13日，並
    以其所有如附表所示之不動產為擔保設定4,600,000元之普
    通抵押權，經登記在案。而上開抵押物於97年4月10日移轉
    登記與相對人丙○○。詎屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
二、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  簡易庭法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
