【裁判字號】    98,司促,2290
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第2290號
債  權  人  佳緯冷卻工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人翔銓有限公司、甲○○發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人翔銓有限公司之法定代理人姓名及其住居所地
          址，並提出具法定代理權之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
