【裁判字號】    97,簡,1284
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於97年12月16日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內關於論罪法條漏引
刑法第四十七條第一項之法條，應予更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決主文中已諭知被告構成累犯，惟原判決之原本及
    其正本犯罪事實及理由欄一內關於論罪法條漏引刑法第47條
    第1 項之法條，係屬明顯錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第十庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
