【裁判字號】    98,易,333
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（九十七年度偵緝字第二七三九號），本院臺中簡易庭認
不宜簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪與同法第三百五十四條之毀損罪，提起公訴，該等罪依
    刑法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人蔡佳錡具狀撤回其告訴。是揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
