【裁判字號】    98,司促,2289
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第2289號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○建築師事務所發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債務人乙○○建築師事務所之組織型態為獨資或
          合夥。
    （二）債務人乙○○建築師事務所（請補其為事務所或營業
          所）及其住居所地址，並提出具法定代理權之釋明資
          料（不得以郵政信箱代替）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
