【裁判字號】    98,司票,900
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第900號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人松園建設開發股份有限公司、乙○○准
予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    (一)相對人松園建設開發股份有限公司之法定代理人姓名及其
      住居所地址，請提出具法定代理權之釋明資料。
    (二)確認甲○○及乙○○是否為本件相對人?
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
