【裁判字號】    97,聲,2520
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號6樓之.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一七一三號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹張（存單號碼：
DA 32827），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3356號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期
    單面額新台幣100萬元壹張（存單號碼：DA32827）為擔保金
    ，並以本院95年度存字第1713號提存事件提存在案。惟上開
    假扣押裁定，其中相對人楊淑蓮、蘇素娥部分，聲請人業已
    勝訴確定外，聲請人上開假扣押裁定業經撤銷並已確定，聲
    請人並撤回上開假扣押之執行；且聲請人於97年6月3日以台
    中法郵局存證信函所示意思表示通知相對人行使權利，並聲
    請裁定公示送達在案，迄今未見相對人行使權利，並提出上
    開假扣押裁定、提存書、本院95年度重訴字第196號民事判
    決、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處通知及
    存證信函、97年聲字第1807號裁定及確定證明書各1份為證
    ，並經本院調閱95年裁全字第3356號、95年存字第1713號、
    95 年執全字第1523號、95年執全字第985號、97年裁全聲字
    第352號卷宗核閱屬實。而相對人經聲請人催告後逾期未行
    使權利等情，復有本院函詢稿附卷可憑。而蘇素娥與楊淑蓮
    部分因聲請人已全部勝訴，依提存法第18條第1項第5款規定
    毋庸裁定，聲請人得向提存所聲請該提存物，附此敘明。是
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
