【裁判字號】    98,訴,221
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第221號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告過失傷害刑事案件（97年度交易字第688號），
提起附帶民事訴訟（98年度訴字第221 號），經刑事庭移送民事
庭審理，本院就原告關於被告侵害財產權（即汽車、骨董受損）
之請求，裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因犯
    罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又移送民事庭
    之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴
    訟不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第249條第
    1項第6款之規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告過失傷害刑事案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟。該刑事案件起訴及判決認定之犯罪事實，僅及
    於原告之身體、健康等權利受損，故原告之汽車、骨董等財
    產權，即非被告犯「過失傷害」罪所侵害之客體。原告就汽
    車、骨董等財產權受侵害所生損害，自不得於刑事訴訟程序
    附帶提起民事訴訟，原告本件訴訟，關於汽車修理費新臺幣
    （下同）20,000元、骨董受損賠償金1,800,000 元部分，暨
    所為假執行之聲請，均難認為合法，依首項之法律規定及說
    明，應以裁定駁回（惟原告仍得另行提起民事訴訟）。至於
    被告侵害原告身體、健康部分，原告請求喪失或減少勞動能
    力8,500 元、醫療費用1,200 元、精神慰撫金20,000元（合
    計29,700元）部分，本院仍將審理，併予敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
