【裁判字號】    97,聲,2900
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2900號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第七二七號提存事件聲請人所提存之面額新
臺幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄
債券），准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原債權人花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司）前遵本院94年度裁全字第770號民事裁定，
    提供如主文所示之債券為擔保金，並以本院94年度存字第72
    7號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第593假扣押執
    行事件對相對人之財產實施假扣押在案。茲因該事件業經聲
    請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人聲請本院97年度
    聲字第2358號行使權利事件定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出假
    扣押裁定、提存書、本院民事執行處函文、本院民事庭函文
    、行政院金融監督管理委員會函文及公司變更登記表等為證
    ，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使
    權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。綜上
    所述，聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，
    應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
