【裁判字號】    98,中簡,315
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，於犯罪事實欄一第七行（含提款卡密碼）
    後面增「存摺、印章」等字；第十四行嗣經前面增「該詐騙
    集團成員於款項匯入後，即於97年1月16日以提款卡將之提
    領一空」等字。
二、本件被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均供稱伊於97年1月1
    1日申請開立彰化銀行水湳分行之帳戶後，即將該帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）、印章放在包包內，一起遺失，且被
    害人乙○○匯新臺幣5250元入該帳戶後，於遭提領前後，該
    帳戶均有補摺之紀錄（參警卷該帳戶之出入明細），足見使
    用被告前揭銀行帳戶向被害人詐財之人，除持有該帳戶之提
    款卡外，並持有存摺，從而被告係基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，將其前揭銀行帳戶之存摺、印章、提款卡（含
    密碼）交予本件詐騙集團之成員。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
