【裁判字號】    98,易,104
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月17日下
午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，經評定有繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治並提起公訴，刑責部分，經本院以88年度易字第2142號
    判處有期徒刑8月確定；強制戒治部分，經本院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，由本
    院裁定停止強制戒治付保護管束，惟甲○○於保護管束期間
    內，在因施用毒品案件，經本院裁定撤銷停止強制戒治，令
    入戒治處所繼續施以強制戒治，於89年11月29日強制戒治執
    行完畢出所。又於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度易字第1630號判處應執行有期徒刑1年8月確定，於95年11
    月20日假釋出監，於96年7月16日假釋期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    4月11日10時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○○路1號之東京保
    齡球館廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球管內以火燒烤
    成煙霧後吸食之方式，吸食甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十五庭       法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
