【裁判字號】    97,上,198
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第198號
上訴人      乙○○
被上訴人    台中縣烏日鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年12月
16日本院97年度上字第198號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣陸萬玖仟零
陸拾柒元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。
    理      由
一、本件請求清償借款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
    上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）4,542,664元，
    第三審應徵裁判費69,067元，茲依民事訴訟法第481條、第
    442 條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，爰依上開規定命上訴人於收受本裁
    定正本7日內補正訴訟代理人委任狀。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
