【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號之9
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳國華律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因運輸第二級毒品等
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，且有羈押之必
    要，而裁定羈押。
二、聲請意旨略以：本件事實審之審理已結束，且本件移審至
    鈞院時，  鈞院諭令被告羈押主要以重罪為由，然經  鈞院
    審理後，亦將被告之刑度大幅減為有期徒刑四年六月，於此
    情形下，是否仍有羈押之必要，非無疑慮。本案羈押被告之
    原由已不存在，且與刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之
    羈押要件似有未合，請賜准被告具保停止羈押等語。
三、本件被告所犯係毒品危害防制條例第四條第二項之運輸第二
    級毒品等罪嫌，經本院審理後認其幫助犯行成立，並判處有
    期徒刑四年六月，顯見其犯罪嫌疑重大，而該罪最輕本刑為
    有期徒刑七年以上，且其羈押之原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
