【裁判字號】    98,毒抗,68
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度毒抗字第68號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年12月11日裁定（97年度毒聲字第1199號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理後，認除原裁定理由欄一、第6行「，，並
    有扣案之搖頭丸3顆半扣案可資佐證」，應更正為「，並有
    搖頭丸3個半顆扣案可資佐證」外，其餘均引用原裁定之記
    載。
二、抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○抗告意旨略以：抗告人
    並未施用第二級毒品甲基安非他命，另扣案之搖頭丸並非3
    顆半，而是3個半顆，抗告人於案發後，已無再犯，深感後
    悔，為此提起抗告，請求撤銷原裁定。
三、抗告人施用MDMA（即搖頭丸）之犯罪事實，業據抗告人於原
    審訊問時坦承不諱，並有搖頭丸3個半顆扣案可資佐證，且
    有中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告在卷可憑。抗告人雖否認有施用甲基安非他命云云，
    惟依卷附之中山醫藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具
    之尿液檢驗報告，於確認檢驗結果欄，安非他命及甲基安非
    他命之檢驗結果均呈陽性反應，  且檢驗結果濃度分別高達
    1388ng/ml、38157ng/ml（閾值濃度均為500ng/ml），抗告
    人未提出其他有利事證佐參，其空言否認，自不足採信。抗
    告人既有施用第二級毒品MDMA及甲基安非他命，自應令入勒
    戒處所觀察勒戒，原裁定並無不當。另本件扣案之搖頭丸係
    3個半顆，惟原裁定誤載為3顆半，雖有微瑕，惟不影響本件
    之認定結果。抗告人既已指摘及此，爰為更正後，駁回抗告
    人之抗告，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
