【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免除強制工作之繼續執行（
聲請案號：98年度執聲字第109號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年6月28日以95年度
上訴字第1283號判決判處有期徒刑二年十月，於刑之執行前令入
勞動場所強制工作3年，自95年11月20日開始執行強制工作。茲
執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，認有應免
予強制工作執行處分之必要，檢具事證，報經法務部並通知檢察
官轉請法院裁定免予其強制工作之繼續執行等情前來。聲請人即
檢察官認其行狀良好，而聲請免除其強制工作之繼續執行前來，
經本院審核結果，認本件之聲請為正當，爰依保安處分執行法保
安第57條、第40條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
