【裁判字號】    96,上,57
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第57號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  林軍男    律師
上列當事人因與乙○○等間分割共有物事件，不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）0000000元
，第三審應徵裁判費42337元，茲依民事訴訟法第四百八十一條
、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
後五日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
價額核定部分得抗告。
其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
