【裁判字號】    97,上訴,1950
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1950號
上  訴  人
即  被  告  張基相
上列上訴人因恐嚇等案件，對於本院中華民國97年10月28日所為
第二審判決（97年度上訴字第1950號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
二審判決者，不得上訴於第三審法院」，刑事訴訟法第376條第1
款定有明文。本件上訴人即被告（下稱被告）張基相經原審及本
院認定係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、同法第三百十
條第二項之加重誹謗罪、同法第三百零四條之強制罪、同法第二
十九條、第三百五十四條第一項之教唆毀損罪，除所犯連續恐嚇
危害安全罪經本院撤銷改判，仍認定係犯連續恐嚇危害安全罪外
，其餘部分則均上訴駁回。查被告所犯上開各罪，其最重本刑分
別為2年以下及3年以下有期徒刑，依上開規定，自不得上訴於第
三審法院，其對本院就本案所為之第二審判決，向第三審法院上
訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
