【裁判字號】    98,交抗,8
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定       98年度交抗字第8號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年11月21日裁定（97年度交聲字第3221號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○抗告意旨略以：抗
    告人因從事建築木工，長時間在北部及南部工作，休假回家
    的時間也不固定，致無法及時收到通知，家父雖有代為收受
    通知信件，但因當時家務繁忙，故遲將收受信件一事通知本
    人，為此懇求法官網開一面，減短吊扣執照之期間云云。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。經查，本件原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所97年9月30日製開之裁監稽違字第
    裁61－GC0000000號裁決書，業於97年10月2日送達抗告人之
    戶籍地，由抗告人之父代為收受，有交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站送達證書1紙在卷（原審卷第7頁）可稽
    ，抗告人甲○○竟遲至97年11月14日始為聲明異議，此有抗
    告人之聲明異議狀及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站分文章為證，顯逾20日之法定期間，原審因
    而駁回其異議，核無不合，抗告人以其長期在外工作致遲誤
    法定期間，所述縱屬真實，亦不能回復業已逾越之法定不變
    期間。又法院對於交通違規裁罰聲明異議事件，固可依據法
    令本於職權而變更原處分之裁罰內容，惟就本件抗告人被裁
    處吊扣駕駛執照12個月部分，原處分機關係依據「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」之相關規定而為裁
    處，抗告人雖請求酌減原處分關於吊扣駕駛執照12個月部分
    ，惟並未說明變更此部分裁罰之依據，本院亦查無原處分有
    何違法或不當之處，抗告人此部分抗告亦無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
              交通法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
