【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        7號
以上上訴人與被上訴人即原告交通部臺灣鐵路管理局因97年度訴
字第163號拆屋還地等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣1,143,000元，應徵第二審裁判費新臺幣18,577
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
