【裁判字號】    98,補,13
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第13號
原      告  乙○○
                        0號.
上列當事人間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣328,000元（系爭土地公告
現值每平方公尺410元乘800平方公尺），應徵收第一審新臺幣裁
判費3,530元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
