【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑伍年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯如附表數罪之犯
    罪時間，均係於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上
    限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律
    效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十
    一條第五款規定，應依刑法第二條第一項前段規定，適用受
    刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯槍砲、妨害自由二案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應就附表所示各罪，所處有期徒刑部分，定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
