【裁判字號】    98,附民,10
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第10號
附民原告    臺灣電力股份有限公司台南區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
附民被告    甲○○
上列被告因違反電業法案件（尚未據起訴），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
      主    文
本件移送本院民事庭。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第511條第1項定有明文。
二、原告於97年8月15日具狀，於97年8月15日向本院對被告提起
    本件刑事附帶民事訴訟，本院至98年1月16日分案，茲查本
    件刑事犯罪部份未據起訴，有本院列印之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，無刑事訴訟程序存在，本件刑事附帶
    民事訴訟事件即無所附麗，參之前開法律規定，應移送本院
    民事庭審理。
三、爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
