【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  永記造漆工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉法正律師
            余惠如律師
相  對  人  有翔有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因94年度存字第1077號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院94年度執全字第
953號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間請求貨款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第1946號假扣押裁定為擔保，曾提供新台幣1,666,
    666元為擔保金，並以本院94年度存字第1077號提存事件提
    存在案，並聲請假扣押執行相對人對第三人德寶營造股份有
    限公司之工程款（本院94年度執全字第953號）。
三、本件聲請意旨略以：茲因假扣押事件已撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通
    知相對人限期行使權利等情，業經本院依職權調閱上開假扣
    押、提存卷、撤銷假扣押卷等審核無訛，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
