【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              書記官  楊建新
★附件：
1.聲請人應提出民國96年1月迄今之薪資轉帳存摺影本或由任職
  公司開立之每月薪資證明文件 (含各類獎金、津貼)。
2.聲請狀所附之中國信託銀行存摺影本有數筆臺灣人壽保費支出
  ，請提出保險契約、每月繳費證明，並表明最近一次繳款日期
  。
3.聲請人提出之安泰銀行綜合存款存摺94年11月14日各有一筆新
  台幣30多萬元之存款及支出，請詳實說明上開存款之來源及用
  途為何？並檢附相關證明文件。
4.聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資或其他
  收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
5.聲請人提出之財產及收入狀況說明書每月平均收入僅有新台幣
  24,142元，請釋明以聲請人之經濟狀況何以負擔每月平均高達
  新台幣39,363元之必要支出？聲請人與其配偶是否仍有其他收
  入、財產？請聲請人據實陳報家庭收入、財產及支出細目，以
  免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
