【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上當事人間因92年度存字第2887號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行所受損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間98年度聲字第24號事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第6019號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票面
    額新臺幣壹拾萬元壹張（票號：FE000314號），合計新臺幣
    壹拾萬元，又以同額之無實體公債八十六年度乙類第三期中
    央政府重大交通建設公債代之為擔保金，並以本院92年度存
    字第2887號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱92年度裁全字第6019號、92年度存字第
    2887號卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
