【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號1至6之罪應執行有期徒刑肆年拾月；
又所犯如附表所示編號7至9之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。刑法第五十條定有明文。
經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1至9所示之罪，均經判決科
刑確定，其中編號1之罪判決確定日期為97年1月31日，而編號1
至6所示之罪之犯罪時間均在該確定日期前；又附表編號7之罪，
判決確定日期為97年10月2日，而編號7至9所示之罪亦均在該97
年10月2日判決確定前所為，依首揭法律規定，得分別併合處罰
之。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
其應執行之刑，本院審核各該確定判決無異，應依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
