【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零柒萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第3152號民事裁定，為擔
    保假處分，曾提供新臺幣1,078,000元為擔保金，以本院97
    年度存字第2114號提存事件提存後，並以97年度執全字第18
    52號對相對人之財產執行假處分等情，經本院調取上開97年
    度執全字第1852號（含上開97年度裁全字第3152號卷）假處
    分執行卷、97年度存字第2114號提存卷核閱屬實。茲因相對
    人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑證明各
    1 件為證，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
