【裁判字號】    98,交簡,78
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16758號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年9月29日下午5時許起
    ，在臺南市○○路○段某址之「大安南釣蝦場」飲用罐裝啤
    酒2瓶，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日時40
    分許，自上開地點駕駛車號NS-6963號（聲請簡易判決處刑
    書誤載為N6-6939號）自用小貨車欲返回其家中。嗣於同日
    下午6時許，行經臺南市○○路與公學路路口時，因不勝酒
    力，未注意前方路口號誌為紅燈而未減速煞車，致撞擊前方
    同向由甲○○所駕駛之車號4619-LK號自用小客車，並因撞
    擊力道過強，致甲○○所駕駛之上開自用小客車，再撞擊前
    方由乙○○所駕駛之車號7497-SW號自用小客車，乙○○所
    駕駛之上開自用小客車，又再撞擊前方由丙○○（聲請簡易
    判決處刑書誤載為湯杏秀）所駕駛之車號YP-0693號自用小
    客車，致甲○○及乙○○均因而受有傷害（丁○○涉嫌過失
    傷害部分，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另為不起訴
    處分）。嗣經員警到場處理上開道路交通事故，發現丁○○
    身上有酒味，乃於同日時50分許以酒精檢測器對其進行呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.41毫克
    ，始查悉上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○、乙○○、丙○○於警詢中之陳述。
  (三)臺南市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （受測人丁○○）1張。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (六)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
  (七)現場照片18張。
  (八)被告於酒後駕駛上開自用小貨車，並於上開地點遇路口紅燈
    未減速煞車，致追撞前方車輛而肇事，顯見其駕駛時之操控
    能力及判斷力確均已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路交通
    事故，造成他人體傷或車損之結果，對交通往來顯已造成高
    度之危險，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承
    犯行，尚有悔意，及其發生道路交通事故後為警測試呼氣酒
    精濃度為每公升0.41毫克，暨其職業、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
