【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十七年
度營偵字第一二六五號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（
本院九十七年度易字第一五二九號），本院認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除證據部分增列「被告甲○○於
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第三四六二號
    判處有期徒刑四月，經減刑為有期徒刑二月，甫於九十六年
    七月十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，仍不知悔改，因缺錢花用而為本件犯行，惟所生危害輕
    微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
