【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決亦同此意旨）。因此，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○基於幫助之犯
    意，提供其申辦之行動電話門號一支予詐欺集團成員，該詐
    欺集團成員即利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，而基
    於詐欺之犯意，以該門號聯絡被害人乙○○，並於電話中施
    用詐術使被害人陷於錯誤，因而將款項交付詐欺集團，因被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三十條第一項幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。再被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第三十條第二項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因經濟困窘，一時失慮，乃提供
    自己申辦之行動電話門號供他人從事詐財行為，非但增加被
    害人追索受騙財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺
    犯罪之氣焰，對社會秩序危害非輕，惟其犯後坦承犯行，並
    考量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
