【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻種子貳拾肆顆（共重零點伍肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明文
    。又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
  (二)法務部調查局航業海員調查處高雄站以民國九十七年十二月
    十五日航高緝字第09754014070號函送之第二級毒品大麻種
    子二十四顆（共重０．五四公克，按原扣案三十顆，驗後剩
    餘二十四顆），係財政部臺北關稅局臺北郵局支局於九十七
    年五月十六日，在無主郵件包裹內所查獲，因屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、本院經核卷附之臺北關稅局扣押貨物數據及搜索筆錄、法務
    部調查局九十七年六月十八日調科壹字第09700244230號鑑
    定書，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項
    、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
