【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人之配偶、父母之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
2.聲請人應據實陳報「聲請前兩年內財產、收入及支出狀況」，
  並提出證明文件：
  (1)聲請前兩年收入 (係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入)；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係每月
    基本薪資，與本院所須資料不盡相符，請依誠實及信用原則
    重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書內，切勿
    為不實之記載。並提出聲請人自95年迄今之薪資轉帳存摺影
    本或工作單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及
    負責人職章）或其他相關證明文件。
  (2)生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、衣服、交通、
    教育、保險等）及各項金額，並提出支出證明，如有投保保
    險，亦一併提出保險契約、每月繳款金額，及表明最近一次
    繳款時間。
  (3)依法受債務人扶養之人：應提出聲請人之親屬系統表，並敘
    明除聲請人外，與其他兄弟姊妹就父母每月之扶養分攤比例
    、聲請人每月實際支出之扶養費及方式為何？並提出相關證
    明文件。
  (4)其財產及財產變動之狀況：應敘明有無土地、建物、動產（
    含名稱、種類、數量）、主要往來銀行存款（含銀行名稱、
    帳號及至最近補摺日之數額）、股票或其他投資，並提出相
    關證明文件。
3.聲請人曾為營利事業之負責人，無論是否受有薪資，均視為自
  己從事營業活動，其營業額依該公司或其他營利事業之營業額
  定之；聲請人應詳實陳報聲請前五年內營業活動狀況、營業額
  及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額申
  報書等營業額資料。
4.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
5.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
6.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
7.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸新台幣10,236元」
  ，應提出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）
  、房屋貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
8.聲請人於聲請前兩年內之每月必要支出為新台幣29,236元，然
  聲請人稱每月收入僅有新台幣28,000元，請釋明以當時經濟能
  力何以負擔每月高達新台幣29,236元之必要支出，請聲請人據
  實陳述，以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關
  證明文件。
9.請提出聲請人配偶陸少康之94年至96年度「財政部國稅局綜合
  所得稅各類所得資料」及「財產歸屬資料清單」。並說明配偶
  陸少康有無工作或其他收入？如有，請提出96年迄今薪資或其
  他收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何
  ？
10.請說明聲請人之父母自95年迄今之工作及薪資狀況，如無工
   作，是否有其他收入？（如：打零工或租金收益），並提出
   證明文件。
11.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
   補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
   關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
