【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
                        號
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯竊盜案件，經本
    院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○○繳
    納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文，然必須是應
    受執行之受刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳
    納之保證金；倘執行命令或通知未向受刑人為合法送達者，
    不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保證金
    予以沒入，臺灣高等法院八十五年度抗字第一０八號裁判亦
    明揭此旨。次依刑事訴訟法第六十二條刑事訴訟文書之送達
    ，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置以為送達，而寄存送達，自寄存之日起，
    須經十日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第一百三十八
    條第一項、第二項亦定有明文。
三、經查，本件受刑人因竊盜罪，經本院九十七年度易字第一四
    一二號判決，判處有期徒刑九月確定後，由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官傳喚其於民國九十七年十一月二十七日上午
    九時三十分到案執行，該執行傳票係分別於九十七年十一月
    二十一日送達於受刑人戶籍地即台南市○○路七九九巷二二
    弄五號，及同年月二十五日以寄存送達之方式，寄存於居所
    地之警察機關即台南市警察局第三分局安南派出所，此有送
    達證書影本二紙在卷可稽，依前開規定，上開寄存送達應自
    九十七年十二月五日起始生送達之效力，從而，上開執行傳
    票寄存送達生效之日係在受刑人應到案執行之日後，受刑人
    並未經合法傳喚。是以，檢察官再以受刑人經傳喚不到為由
    拘提受刑人未獲，該拘提亦未合法。本件受刑人既未經合法
    傳喚、拘提，即不得逕為裁定沒入前開保証金。聲請人前開
    聲請尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
