【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  楊建新
★附件：
1.聲請人配偶之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.聲請人僅於財產及收入狀況說明書中泛稱「平均每月營收為
  15,000元、16,000元」，應詳實陳報聲請前五年內從事各份工
  作之起迄時間為何？所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，
  並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書、營利事
  業登記證及營收淨額紀錄。
3.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。聲請人於毀諾後
  是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何家債權銀行為個別
  協商？至今是否仍持續還款？或於何時停止還款？並檢附個別
  協議書、每期繳款證明。
4.聲請人稱於96年7月至12月間懷孕，其後流產修養，請說明失
  業之時間、情形如何？是否領取失業津貼或其他補助？領取期
  間及金額又為何？並提出相關證明文件。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「店租新台幣
  3,000元」，請提出租賃契約書及每月繳款相關證明文件。
6.聲請人稱聲請前兩年內之每月必要支出平均為新台幣22,800
  元，然聲請人稱每月收入僅有新台幣15,000至16,000元不等，
  請釋明以當時經濟能力何以負擔每月高達22,800元之必要支出
  ，並檢附相關證明文件。
7.說明聲請人之配偶自96年迄今之工作及薪資狀況，並提出下列
  文件：
  (1)96年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本。
  (2)95及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財產歸
    屬資料清單。
  (3)勞保投保資料。
8.請提出聲請人之親屬系統表，並說明其等是否分擔父母親之扶
  養費用？分擔金額若干？
9.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
10.聲請人稱其父94年間中風，請提出診斷證明書，該診斷證明
   書須註明自何時起患有中風。另聲請人之父是否因中度殘障
   領取失業給付、老人津貼或其他政府補助？若有，其期間及
   金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
