【裁判字號】    98,簡,119
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告二人與鄰居爭吵，動輒施用暴力，實有不該，惟
    被告二人均無前科，素行良善，及告訴人所受傷勢甚為輕微
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應附繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
