【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第23號
原      告  乙○○
被      告  南寶山開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟萬元，應徵收第一審裁判費
新臺幣參拾陸萬肆仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
