【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年12月間因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定，於96年4月29日執行完畢，仍未知警惕。於97
    年5月13日下午一時十五分許，與不詳姓名綽號「阿正」之
    男子共騎乘ＯＲＭ─179號重型機車，行經台南縣安定鄉○
    ○村○○○號○道北上車道西港大橋南端時，適蔡宛儒騎乘機
    車搭載朋友簡珮汶，與不詳姓名年籍之老太太騎乘之腳踏車
    發生車禍，甲○○一人見有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，向蔡宛儒與簡珮汶二人佯稱該老太太係伊伯母，陷其等
    於錯誤，而要求蔡宛儒與簡珮汶等二人，賠償其伯母醫藥費
    ，先由伊代收，因蔡宛儒等二人起疑不從，引起甲○○不快
    ，出手毆打簡珮汶成傷（傷害部份已另處分不起訴）。蔡宛
    儒乃持手機報警，甲○○一時心虛而逃逸，始未得手，蔡宛
    儒當場記下車牌號碼而報警循線查獲。
二、證據：1、被告於偵查中自承有向蔡宛儒等人佯稱該老太太
    係伊伯母，並出手毆打肇事機車上之一位女生等情。2、於
    警詢時供承伊發現其中有一位女生要打電話報警，想一想即
    離開等情。3、被害人簡珮汶於警詢與偵查中之指訴，核與
    在場之證人蔡宛儒在偵查中之證述情節相符。被告雖於偵查
    中，辯稱伊所為非如被害人所述，伊並沒有說將老婆婆之醫
    藥費付給伊云云。惟查，被告若係善意幫忙處理車禍，或幫
    助該老婆婆，於在場之蔡宛儒持電話報警時，即應待警前來
    處理，無須逃離現場，詎料其發現蔡宛儒報警時，竟迅即離
    去，其有不法之意圖至明。被害人之指訴即可採信。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項
    之詐欺未遂罪。又被告前於九十五年間，因犯詐欺罪，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於96年4月29日執行完畢，有台
    灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。其於著手詐欺而未遂，為未遂犯。並依刑法第71條第
    1 項先加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、尚未有所得利益、其品行智識程度與被害人平日關係
    、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第3、1項
    、第25條第2項、第47條、第71條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1之1條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
