【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因違反森林法案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人甲○○前因涉嫌違反森林法案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止甲○○
    之羈押。茲因甲○○所犯之罪，業經判決確定，經檢察官通
    知執行，均未能遵期到案，有送達證書、拘提報告等附卷可
    資，受刑人甲○○顯已逃匿，自應將其原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
