【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王添智律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4959、
8730號）及移送併辦（97年度偵字第10512號），本院訊問被告
後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年一月中旬在報紙上閱得貸款之分類廣
    告，並依廣告上所載之電話與對方聯絡，對方要求其提供兩
    本帳戶存摺及提款卡、密碼等資料，詎乙○○係具一般智識
    之成年人，能預見將金融帳戶交付他人使用，可能將被犯罪
    集團作為犯罪工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，依對方指示於九十七年一月二十一日，至「７─１１」便
    利超商復橫門市，以宅急便寄送之方式，將其所申辦之華南
    商業銀行東高雄分行帳號000000000000號帳戶
    及合作金庫商業銀行新與分行帳號00000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不詳姓名之成年
    男子，用以便利他人犯罪後，將金錢存入上開帳戶而取得犯
    罪所得。嗣詐欺集團成員取得上開帳戶，於下列時、地，以
    下列方式詐欺甲○○、杜怡靜二人時，即將乙○○上開帳戶
    作為詐欺取財匯款之用：(一)某詐欺集團成員於九十七年一月
    二十六日，在奇摩拍賣網站，刊登拍賣ＳＯＮＹ  ＣＹＢＥ
    Ｒ─ＳＨＯＴ  Ｔ２數位相機之不實廣告訊息，適在家中上
    網之涂政宇，見上開廣告訊息告知母親甲○○，使甲○○陷
    於錯誤，於九十七年一月二十八日，以涂政宇名義匯款新臺
    幣（下同）八千元至乙○○所有之上開華南商銀行東高雄分
    行帳戶內，嗣甲○○遲未收到貨品始知受騙；(二)某詐欺集團
    成員於九十七年一月二十三日，撥打電話向杜怡靜佯稱其父
    杜敏雄生前曾在鼎豐人壽保險公司投保，杜敏雄過世後留有
    一筆身故保險金可供領取，惟須先繳交保證金云云，使杜怡
    靜陷於錯誤於九十七年一月二十八日，依指示存款九萬七千
    九百六十六元至乙○○上開合作金庫商業銀行新興分行帳戶
    內。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人杜怡靜於警詢之證述。
  (四)被告上開華南商業銀行東高雄分行帳戶開戶資料、存款往來
    明細表各一件。
  (五)被告上開合作金庫商業銀行新與分行帳戶開戶資料、交易資
    料查詢單暨被害人杜怡靜存款憑條各一件。
  (六)被告已賠償被害人甲○○、杜怡靜之郵政國內匯款執據暨掛
    郵政匯票各一件。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項、第二項、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
