【裁判字號】    97,訴,2621
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    建物登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2621號
原      告  甲  ○
被      告  臺北縣三重地政事務所
代  表  人  乙○○(主任)
上列原告因建物登記事件，不服台北縣政府中華民國97年8 月11
日北府訴決字第0970123799號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起
    30日內為之；利害關係人提起訴願者，該期間自知悉時起算
    ；若未遵期提起訴願者，則原行政處分即歸於確定，無從再
    依訴願程序救濟，如仍提起訴願，即為法所不許，應為不受
    理之訴願決定，此稽之訴願法第14條第1 項、第2 項、第77
    條第2 款規定可明( 改制前行政法院62年判字第583 判例意
    旨參照) 。再訴願逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤
    銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，且其情形不能補正
    ，應依行政訴訟法第10 7條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因建物登記事件，不服被告否准其申請撤銷被告92
    年7 月24日重登字第214730號建物滅失登記之處分，提起訴
    願，經認訴願不合法而不受理，遂提起本件行政訴訟。查原
    告雖主張其係於97年1 月14日始知悉上開行政處分，則訴願
    期間應自該日期起算為適當云云。然稽之原告於94年8 月26
    日立具之刑事告訴狀已明確載稱：訴外人李政哲申請被告辦
    竣上開建物滅失登記係構成偽造文書罪嫌等情( 見被告答辯
    卷第53~54 頁) ，足認原告至遲於94年8 月26日已知悉上開
    行政處分無訛。計其提起訴願之期間，應自94年8 月27日起
    算，無須扣除在途期間，原應至94年9 月25日屆滿，因該期
    日適逢星期日，以次日即同月26日代之。原告遲至97年2 月
    25日始具狀提起訴願，此有訴願書上所載日期可考，顯已逾
    訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復
    提起本件撤銷訴訟，參照前述規定與說明，自非合法。原告
    之訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
