【裁判字號】    97,易,3772
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3772號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26794
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月2 日23時許，在台北市○○區○○街
    180 巷停車場，見乙○○所有車牌號碼CUW-152 號重型機車
    鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，竊取該機車作為代
    步之用。嗣於同日23時30分，甲○○騎乘上開機車，行經台
    北市○○區○○路2 段118 號巷口時，為警盤查攔檢而查獲
    ，並扣得上開機車及機車鑰匙1 副。
二、案經台北市政府警察局南港分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○之證述相符，復有查獲照片4 紙、搜索扣押筆錄、
    贓物認領保管單在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    96 年 間，因竊盜案件，經台灣宜蘭地方法院以95年度易字
    第466 號、96年度易字第38號判決判處應執行刑為有期徒刑
    4 月、5 月確定，上開案件嗣經法院裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑4 月，於97年1 月19日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告知悉上開機車為
    他人所有，也知道他人之機車不可騎走（見本院98年1 月8
    日準備程序筆錄），其辨識行為違法之能力並未顯著降低，
    惟被告係輕度智障，有中華民國身心障礙手冊影本可憑，智
    識程度不高，本件竊取之財物價值非高，暨被告竊取前開機
    車之手段簡易等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、檢察官以對被告單純施以刑罰難收矯正之效，請求諭知強制
    工作等語，查被告固有多次竊盜犯行，惟尚無證據足認被告
    已有竊盜之習慣，且審酌其犯罪行為所造成之損害程度、所
    竊得之財物價值，本院認宣告如主文所示之刑，已足認為與
    被告犯行之處罰相當，並無另宣告強制工作以預防矯治其社
    會危險性之必要，爰不另為強制工作之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
