【裁判字號】    98,交聲,191
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第191號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年12月9日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁 22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年10月8
    日16時許，將其機車停置於臺北市○○○路○段26巷內劃設
    之禁止臨時停車標線上，惟依道路交通管理處罰條例第3條
    第2款、第6款之規定，本件違規地點所劃設之禁止臨時停車
    標線，乃應管制供車輛行駛之路段，而該違規地點並非供車
    輛行駛之道路，自不得對其在禁止臨時停車處所停車之行為
    加以處罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
三、經查：本件臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）認異
    議人於民國97年10月8日16時許，在臺北市○○○路○段26巷
    內，有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之「在
    禁止臨時停車處所停車」之違規情事，而於97年12月9日開
    立北市裁罰字第裁22-A00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    新臺幣600元，又該裁決書業於97年12月9日由異議人本人親
    自簽收而合法送達，此有該裁決書及其送達證書回執在卷可
    按；則異議人若不服上開處罰，自應於裁決書合法送達日97
    年12月9日之翌日（10日）起算20日之異議期間，是異議期
    間應於97年12月29日（星期一）屆滿，然異議人遲於98年1
    月6日始透過原處分機關向本院提出聲明異議狀，此有該狀
    上原處分機關收文戳章在卷可參，則異議人提起聲明異議之
    時點，顯已逾越聲明異議之20日法定期間，其聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議
    人之此兩件聲明異議於程序上予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
