【裁判字號】    97,消債更,438
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第438號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林靜文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生，惟聲請人自承聲請更生後已
    與最大債權銀行萬泰商業銀行股份有限公司取得「個別協商
    一致性方案」之協議，並已簽立協議書，且與其他銀行亦已
    達成上開方案，並有聲請人民國98年1月13日表示意見狀及
    所附97年10月31日個別協商一致性方案協議書影本在卷可稽
    。本件聲請人既與金融機構協商成立，且無因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情形，應屬聲請更生之要件
    不備，復無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回聲請人更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
