【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告之強盜案件（97年度訴字第1333號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告坦承一切犯行，且
    本案業已審理完畢，被告有固定住居所，年關將近，被告之
    母染病乏人照料，並無羈押必要，故聲請准予具保停止羈押
    云云。
二、本件被告因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯係最輕
    本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年10月14
    日起執行羈押並禁止接見通信，又於同年12月14日延長羈押
    2 個月，但已先於同年月10日審理庭辯論終結後解除禁見在
    案，合先敘明。
三、經核被告原涉犯重罪之羈押原因均仍存在，本院斟酌被告於
    到案前曾有因本案潛逃至大陸地區之紀錄，且本院復已判處
    被告有期徒刑8 年，被告容有因涉犯重罪且遭判刑而逃亡之
    可能性存在，非予羈押顯難進行審判、執行等程序，是羈押
    必要性依然存在，非可用其餘強制處分代替之，聲請人所述
    ，顯非有理，且與羈押必要性之審酌無關，礙難照准。
四、綜上，前開涉犯重罪之羈押原因及必要性均依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不
    得羈押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
