【裁判字號】    97,訴,2389
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2389號
原      告  丙○○
被      告  浩誠股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於民國97年11
月28日所為之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄中第一項、事實及理由欄第一頁倒數
第三行關於「面積一一五平方公尺、面積115平方公尺」之記載
，應分別更正為「面積二二三平方公尺、面積223平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     17    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
