【裁判字號】    98,司促,1540
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1540號
聲  請  人
即債權人    甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求金額新臺幣參佰貳拾肆萬元之計算方式，惟不得
    以支付命令請求將來之給付（即不得請求民國九十八年一月
    十五日以後之金額）。
二、請釋明正確之利息起算日。
三、請釋明利息依年息百分之六計算之請求依據及提出相關證明
    文件（若無利息之約定，請依法定年利率百分之五請求）。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
