【裁判字號】    97,審簡上,135
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審簡上字第135號
上  訴  人  乙○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
            丙○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
            甲○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
被上訴人    僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○、甲○○為上訴人宋楊金鐘之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168 條定有明文。又前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第175 條第
    1 項、第178條亦有明定。
二、本件上訴人宋楊金鐘於民國97年11月2 日死亡，訴訟程序當
    然停止，其繼承人為長子乙○○、長女丙○○、次女甲○○
    ，僅丙○○、甲○○於97年12月25日具狀聲明承受訴訟，並
    提出繼承系統表及戶籍謄本為證，核無不合，應予准許。又
    乙○○迄未為承受訴訟之聲明，依上開規定，乙○○應即與
    丙○○、甲○○一同續行本件訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
