【裁判字號】    97,消債更,1008
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1008號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單原本、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單原本及現有收入證明（在職證明、附完
    整清晰封面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之父母95、96年度之各類所得資料清單原本、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單原本及現有收入證明。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、據實陳報債務人現在住居之處所係屬租賃或親人所有之財產
    ，若係租賃則提出契約書及繳納租金之證明文件。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人及徐清文保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金
    之金額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整清晰封
    面、內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十、據實陳報安泰銀行何時轉讓債權？所轉讓之債權金額為何？
    債務人於何時停止繳款？並提出相關之證明文件。
十一、詳細之勞保資料及投保薪資。
十二、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？並
      提出交通費、雜費、水電及電話費用之實際支出證明。（
      扶養小孩之支出應列於扶養欄內，所謂聲請前二年內之必
      要支出乃指債務人之個人支出，請依此前提重新填載）
十三、債務人有無其他兼職之情形，並據實說明收入之情形。
十四、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
              民事第二十二庭   法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                               書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
