【裁判字號】    98,審救,15
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求清償債務事件（本院97年度
    審重訴字第521號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望為由聲請訴訟救助，業據提出辦理臺北縣低收入戶生活
    補助相關資料、戶籍謄本、財政部臺北市國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、郵政存簿儲
    金簿封面影本以為釋明，復經本院調閱聲請人稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷足憑，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
