【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒CHANEL手錶壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、扣案仿冒之
    CHANEL手錶一只，係共犯沈元龍所購入及上網刊登拍賣訊息
    ，被告係依共犯沈元龍之指示前往交貨及收取款項、所販賣
    之扣案仿冒CHANEL手錶僅一只，數量甚少、所生危害及犯後
    坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。聲請人具體求處本院判處有期徒刑三
    月尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
