【裁判字號】    97,交聲,2991
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2991號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年12月18日所為97年度交聲字第2991號交通事件裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、
    第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國97年12月18日
    以97年度交聲字第2991號裁定駁回其異議，並將裁定正本交
    由郵務機關送達抗告人位於臺北市○○區○○街71巷3號之
    住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定交付予其有辨別
    能力之同居人或受僱人，乃於97年12月25日將裁定正本寄存
    於該地之警察機關即臺北市政府警察局信義分局六張犁派出
    所，並分別製作2份送達通知書，其中1份黏貼於抗告人住所
    門首，以為送達，有本院送達證書足憑。依刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之
    日起，經10日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經10日
    」期間，應自寄存日之翌日起算。則本件上開裁定自送達裁
    定之翌日即97年12月26日起算，至98年1月4日起發生送達效
    力。又本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規
    定，依首開說明，自為5日，而抗告人住所地址位於臺北市
    ，法亦無須扣除在途期間，則自裁定生送達效力之翌日即98
    年1月5日起算，計至98年1月9日 (該日為星期五，非例假日
    或國定假日)，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年1月
    13日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
