【裁判字號】    97,交易,705
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25237號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○於民國97年10月6日下午5時15分
    ，騎乘車號FYH─278號重機車，沿臺北市中山區市○○道由
    東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路2段由東往西方
    向行駛至仁愛路、金山南路口，適告訴人甲○騎乘車牌號碼
    DKE- 152號輕機車同向行駛於前停等紅燈；被告乙○○明知
    機車行駛時，應保持安全間距，而依當時又無何不能注意之
    情狀，竟疏未注意甲○騎乘機車於其左前方停等紅燈之情形
    ，猶貿然自其右方前駛而未保持安全間距，其騎乘之重機車
    遂擦撞甲○之右腳，使告訴人甲○因此受有右踝挫傷、右小
    腿擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺幣2千元，且經
    告訴人當庭撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
