【裁判字號】    98,司促,1494
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1494號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
代  理  人  邱慶琳
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟貳佰肆拾元，及自
    民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元計算之逾
    期違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國94年3 月16日向聲請人請領國際
          信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，
          惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結
          單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付
          即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計
          付逾期違約金新臺幣參佰元。
    （二）查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
          帳合計新臺幣捌萬捌仟貳佰肆拾參元整不為繳納，依
          約除應給付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。
          履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人
          發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
