【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局新店分局民國96年 7
    月12日以北縣警店刑字第 00960035358號，移送被告甲○○
    之毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署（
    下稱臺北地檢署）96年度毒偵字第2589號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之大麻1包（毛重0.5公克〔聲請書誤載為 0.3公克
    〕），經鑑驗結果含第2 級毒品大麻成分，核屬違禁品，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於96年7 月11日15時30分，於臺北縣八里鄉○
      ○路○ 段129巷31號10樓，為警查獲非法持有、施用第2級
      毒品大麻。被告雖否認施用第2 級毒品大麻，惟本件扣案
      之大麻1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確認
      含有大麻之第2 級毒品 (驗於淨重0.2公克)，係屬違禁物
      品，有臺灣檢驗科技股份有限公司，96年9 月11日濫用藥
      物檢驗報告編號CH/2007/82376 附卷可參。依毒品危害防
      制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持
      有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署96年度毒偵字第2589號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2 級毒品大麻，既尚未沒收銷燬
      ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
      銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品大麻1包，既尚未經裁判沒收
    銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲
    請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
