【裁判字號】    97,司促,1060
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1060號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            乙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○○  住同上
上列聲請人與相對人丁○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人丙○○、乙○○聲請本院對相對人丁○○發支付
    命令，本院於民國97年12月12日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內釋明聲請人丙○○、乙○○之法定代理人為何人（聲請
    狀上所載與卷附聲証四之協議書內容不符）。而該裁定已於
    民國97年12月22日送達，逾期仍未補正，是渠等之聲請，應
    予駁回。
三、關於聲請人甲○○○之部分，苟狀上所載由案外人許祥哲繼
    承之借款債權等情屬實，則其與上列二人間，為準公同共有
    關係，故渠等於本件權利之行使，應共同為之，方為適法。
    今上列二人之聲請，既未遵期補正而裁定駁回之，是此部分
    之聲請，亦應併予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
