【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第22554 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常
程序訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑
    事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告與告訴人乙○○均係
    「富格曼科技股份有限公司」（下稱富格曼公司）所管理維
    護之網路遊戲「海盜王Online」之玩家。被告於民國96年10
    月24日6 時13分至同日6 時15分許，在其臺北縣板橋市○○
    路○ 段505 巷24號之居所，利用不知情之廖本源（另由檢察
    官為不起訴處分）所有之電腦設備及網路連線設備，以廖本
    源向中華電信股份有限公司數據通信分公司（設臺北市○○
    ○路○段28之1 號）所申請之ADSL寬頻網路（IP位置：59.1
    15.21.171） ，連線至富格曼公司上揭海盜王Online網路遊
    戲之「榮耀之島」伺服器，再以其以不詳方式取得之告訴人
    上開遊戲帳號「fran123 」及密碼，登入告訴人上揭帳號，
    並接續以變更電磁紀錄方式，將該帳號角色「AA帥」之「高
    級寶石兌換券」、「精練石」、「比特的呼喚」等13種共21
    2 件虛擬寶物丟棄，再由暱稱「小可愛Ooo 」之角色拾取，
    致生損害於告訴人。嗣於96年10月24日10時許，告訴人在其
    香港友人家中連線至上開遊戲「榮耀之島」伺服器時，發現
    無法登入，始發覺上情並提出告訴，因認被告涉犯刑法第35
    8 條入侵電腦罪嫌及同法第359 條無故變更他人電磁紀錄罪
    嫌等語。
四、查被告涉犯之上開2 罪，依同法第363 條規定，均須告訴乃
    論；惟被告與告訴人業於本院97年12月22日訊問程序中達成
    和解，告訴人並於同年月31日具狀撤回告訴到院，此有本院
    上開訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
