【裁判字號】    97,審拍,59
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第59號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第
    17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳素卿於民國92年8月29日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對交通銀行股份有限公
    司（下稱交通銀行）現在及將來所負債務之清償，設定新臺
    幣（下同）252萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92
    年8月29日起至122年8月28日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人陳素卿於92 年9
    月5日向交通銀行借款210萬元，借款期限至112年9月4日止
    ，約定分期平均攤還本息。交通銀行於95年8月21日與聲請
    人合併，而由聲請人為存續公司，並更名為兆豐國際商業銀
    行股份有限公司。詎案外人陳素卿自97年5月1日起即未依約
    清償本息，尚欠本金1,707,343元及其利息、違約金迄未清
    償，依約定已喪失期限利益，應即全部清償，而案外人陳素
    卿已將不動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項
    、他項權利證明書、房屋擔保放款合約、經濟部函（以上均
    為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。
三、本件案外人陳素卿雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人及案外人陳素卿於通知送達翌日起5日內就
    抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達該三人
    ，惟該三人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
