【裁判字號】    98,司促,1365
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1365號
聲  請  人
即債權人    甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，為民法第1151條所明定。又公同共有物之處分
    及其他權利之行使，除公同關係所由規定之法律或契約另有
    規定外，應得公同共有人全體之同意，同法第828 條第2 項
    亦定有明文。此項規定，依同法第831 條規定，於公同共有
    債權準用之。故繼承人因繼承而取得之遺產，乃公同共有債
    權。如由公同共有人即繼承人中之一人或數人就此項債權為
    訴訟上之請求時，自須得其他繼承人全體之同意，始能謂當
    事人適格無欠缺。查聲請人所請求者係被繼承人對債務人之
    票款，核係因繼承而取得之遺產。又依被繼承人吳明生之除
    戶謄本所示，其遺產繼承人非僅聲請人一人。
二、請補正：(一)若其他繼承人已拋棄繼承，則提出該管轄法院民
    事庭證明文件。(二)若其他繼承人同意聲請人聲請本件支付命
    令，則提出該同意書正本。(三)或補列其他繼承人為本件聲請
    人。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
