【裁判字號】    98,交聲,173
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第173號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國97年11月4日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-AEX042519號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於近日收到台北市交通事件裁決所郵
    寄之違反道路交通管理事件裁決書，載明異議人於97年7月
    24日凌晨有無照駕駛機器腳踏車之情事。異議人乃躁鬱症之
    患者於96年3-4月曾至台北馬偕醫院住院治療，出院後繼續
    於醫院精神科追蹤治療並因此休學一年，後因病情改善未繼
    續服藥，暑假因作息不正常遂導致躁鬱症復發，因處躁鬱症
    之狂躁期，在外行為常無法自我克制，遂有無照駕駛之莽撞
    行為發生。異議人違規行為發生時，異議人之母因罹患乳癌
    ，積極治療中，聲明人離家出走獨自在外租屋，躁鬱症復發
    而不自知，因無病識感，遂有無照駕駛之違法行為，且異議
    人目前仍就讀大學中，無能力繳納罰鍰，而其母因罹患癌症
    ，正積極接受化學治療，無法如常工作，亦無能力代繳罰鍰
    ，附上醫院所開立之診斷證明書，爰提起本件異議，請求予
    減免罰鍰云云。。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條
    第1 項、第2 項分別規定明確。而依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
三、經查，本件受處分人即異議人甲○○因未領有駕駛執照及未
    戴安全帽，於97年7月24日駕駛車牌號碼BBD-722號重型機車
    行駛於南京東路、遼寧街，經臺北市政府警察局中山分局長
    安東路派出所警員掣單舉發異議人涉有違反道路交通管理處
    罰條例第21條第1項第1款及同條例第31條第6項之違規，而
    由原處分機關於97年11月4日以北市裁催字第裁22-AEX04251
    9號違反道路交通管理事件裁決書裁罰新台幣1萬1百元等情
    ，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書影本附
    卷可稽。嗣該裁決書業於97年11月13日送達異議人當時位在
    臺北市○○區○○街67號2樓之戶籍住所，由其住所之受雇
    人楊千輝代收，此有送達證書附卷足憑。依上開行政程序法
    之規定，本件裁決書業已於97年11月13日發生送達之效力，
    異議人如對上開裁決不服欲聲明異議，應於收受送達翌日即
    97年11月14日起算20日內為之。又受處分人收受送達時之住
    居所地為台北市○○區○○道路交通案件處理法第4條第1項
    準用刑事訴訟法第66條第2項及法院訴訟當事人在途期間標
    準第3條第2款之規定，異議人居住於臺灣士林地方法院所轄
    台北市各區，而向本院為訴訟行為者，不計在途期間，是以
    異議人應於97年12月3日以前提出異議始為合法。惟異議人
    遲至本件異議人迄97年12月15日始提起本件異議，此觀諸卷
    附聲明異議狀上所蓋台北市交通事件裁決所收文戳章所載之
    日期可明，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
