【裁判字號】    97,自,100
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度自字第100號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  廖克明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  郭世昌律師
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○、甲○○明知坐落於台北市○○
    區○○段三小段第373地號（183平方公尺）土地之持分二分
    之一係蘇李查某借名登記於被告甲○○名下之不動產，上開
    土地於蘇李查某死後，屬於蘇王菜、丙○○、乙○○所公同
    共有。被告乙○○、甲○○於95年初出售上開土地後，持有
    該土地價款新台幣（下同）2,303萬605元（該2,303萬605元
    為蘇李查某遺產之「替代物」，其中767萬6,869元為自訴人
    之應繼分）悉數侵吞入己，不法侵害蘇王菜、自訴人等繼承
    人公同共有之遺產，因認被告2人涉犯刑法第335條第1項之
    侵占罪嫌云云。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，或其他五親等內
    血親或三親等內姻親之間，犯侵占罪者，須告訴乃論，刑法
    第338 條準用同法第324 條定有明文。次按告訴或請求乃論
    之罪，已不得為告訴或請求者，不得再行自訴；不得提起自
    訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第322 條、
    第334 條分別定有明文。
三、查自訴人為被告乙○○之弟，被告甲○○係被告乙○○之妻
    ，業據自訴人供述在卷（本院98年1 月15日準備程序筆錄）
    ，是自訴人對其兄嫂提起侵占罪嫌之自訴，為告訴乃論，應
    於知悉被告二人涉嫌犯罪後6 個月內為之。自訴人於本院準
    備程序時供稱：「我原先不知道我爸爸蘇李查某借用甲○○
    的名字登記土地，是因為甲○○在95年度重訴第466 號民事
    案件第一審時作證陳述我才知道上開情形。」等語（本院97
    年9 月19日準備程序筆錄），而被告甲○○於本院95年度重
    訴字第466 號民事案件95年8 月8 日言詞辯論期日時，以證
    人身分證稱：「（是否你名下土地及房屋、銀行定存都是你
    公公借你的名字買的或是存的？）我公公有兩個名字，是蘇
    火旺及蘇李查某，至於用哪的（應係『個』之誤）名字買的
    我不記得了，是公公用他的錢於生前購買不動產，登記在我
    及兩造名下，關於定存部分，是公公用我的名字存的。」等
    語，自訴人亦當場表示意見稱：「不動產部分，證人稱蘇李
    查某借他名義購買，沒有意見」等語，有該次言詞辯論筆錄
    在卷可稽，足認自訴人於95年8 月8 日已知蘇李查某以甲○
    ○名義登記上開土地之二分之一所有權。
四、上開土地於94年11月28日售予夏宗莉，價款約在95年初交付
    土地價款一情，業據自訴人供述明確（本院97年9 月19日準
    備程序筆錄），則自訴人事後即95年8 月8 日知悉上開土地
    實際上為蘇李查某所有後，始終未提出告訴或自訴，直至97
    年8 月7 日始向本院提起自訴，有自訴人刑事自訴狀上所蓋
    本院收文章在卷可憑，是距自訴人知悉時犯人時起，已逾6
    個月告訴期間。自訴代理人稱自訴人之前僅懷疑被告有不法
    所有意圖，到97年12月24日正式發存證信函予被告，請求被
    告於10日內返還應屬於自訴人之土地價款，但被告不予回應
    ，所以自98年1 月3 日時，認為被告有不法所有之意圖，並
    未超過自訴期間等語，並無可採。揆諸上開說明，自訴人提
    起自訴之時間，已逾法定6 個月之告訴期間，不得再提起自
    訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第322 條、第334 條、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
