【裁判字號】    97,易,3749
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3749號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23438 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月10日12時20分許
    ，在臺北市○○區○○街40巷1 號3 樓住處，因告訴人甲○
    ○要求搬出住處而發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○，致甲○○受有下唇擦傷、左臉擦傷及右手瘀紅之傷
    害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因普通傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於
    本院審理中已撤回本件傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
