【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌部分業已審理完
    畢，無勾串之虞，重罪羈押部分，至多僅有犯罪嫌疑重大及
    符合法定羈押原因而已，並無羈押必要性，故聲請准予具保
    停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及刑法
    第271 條第2 項之殺人未遂罪等罪嫌，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款勾串共犯之虞及第3 款所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形而有羈押必要，於民國
    97年1 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，後又分別於同年
    4 月4 日、同年6 月4 日、8 月4 日、10月4 日及12月4 日
    各延長羈押1 次（現已解除禁見），合先敘明。
三、查被告涉犯之殺人未遂罪部分，本院調查後仍認被告涉嫌重
    大，涉犯重罪之羈押原因依然存在，且斟酌目前第一審之審
    判結果、被告涉犯重罪之原因、情節等客觀事實，仍認有羈
    押之必要，聲請人上開所述，尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
