【裁判字號】    98,簡,239
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭秋紅
                      之7
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一五四一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第三五五０號），改依通常程序審理（九十七年度易字第
二八九一號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
郭秋紅犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、郭秋紅前因詐欺案，於民國九十年十一月二十日，經臺灣高
    等法院以八十九年度上易字第三九四七號判決處有期徒刑五
    月確定，並於九十一年一月二十八日易科罰金執行完畢。詎
    未見悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，雖明知甲○○因債信不良，不符合金融機構信用貸款條件
    ，依規定無法申辦信用貸款，仍於九十六年十月底以其所有
    0000000000之行動電話連絡甲○○，佯稱其係銀
    行理財專員，有門路可代為辦理信用貸款，惟須先支付金錢
    予主辦人員，將會以專案處理，保證將貸得款項，致甲○○
    因此陷於錯誤，而分別於九十六年十一月五日及同年月九日
    各匯款新臺幣（下同）一萬元，總共二萬元，至郭秋紅設於
    國泰世華商業銀行復興分行之000000000000號
    帳戶，嗣因甲○○遲未取得貸款，始知受騙而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告郭秋紅坦認不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並有荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    九十七年二月二十九日（九七）荷銀商字第一二六號函、通
    聯調通聯調閱查詢單、國泰世華商業銀行復興分行九十七年
    三月十三日國世復興字第０九七０００００五六號函附郭秋
    紅開戶資料及交易明細、交易明細表、國泰世華銀行000
    000000000帳戶存摺影本等在卷可稽（見九十七年
    度偵字第七一七六號偵查卷第八、九、一０、三二頁；九十
    七年度簡字第三五五０號本院卷第一二頁）。是被告自白與
    事實相符，應堪採信，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告郭秋紅所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。聲請簡易判決處刑意旨原認定被告係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，業據檢
    察官於本院準備程序中當庭更正為刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪，本院自毋庸變更起訴法條，附此敘明。又被
    告有上揭犯罪事實所載之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其犯罪動機、目的
    、手段，詐得被害人之金額為二萬元，並已賠償被害人五千
    元，有合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票影本一紙存
    卷可參，兼衡被告之生活狀況、智識程度，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔悟，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之
者，亦同。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
