【裁判字號】    98,審法,16
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第16號
聲  請  人  蔡智杰即財團法人龍巖社會福利慈善事業基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人龍巖社會福利慈善事業基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人龍巖社會福利慈善事業基金會捐助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人龍巖社會福利慈善事業基金會
    因董事欲辭任，但無法補足所需之董事人數，於民國97年11
    月28日第3屆第4次董事會議決議，為健全會務發展，並符合
    章程之規定，同意修改原章程第5條「董事11人」為「董事
    7人」。本項變更經內政部98年1月7日內授中社字第0980000
    213號函同意，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人龍巖社會福利慈善事業基
    金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
