【裁判字號】    97,審司聲,484
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第484號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三八四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第6470號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣135,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第3384號擔保提存事件提存在案，茲因該假扣押裁定業經臺
    灣高等法院廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請，聲請人已定
    20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。並提出存證信函暨回執、掛
    號函件執據、民事裁定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6470號
    、臺灣高等法院97年度抗字第1522號假扣押卷、本院97年度
    執全字第2058號假扣押執行卷、97年存字第3384號擔保提存
    卷宗，查明屬實，且聲請人已撤回該假扣押執行程序，並經
    執行法院撤銷已執行之程序，是聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
