【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第一四三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度聲字第二六八二號），對於本院中華民國九十七年
十一月二十一日之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十七年度聲字第二六八二號受刑人甲
    ○○公共危險等案件，因聲請人誤植案號，請將聲請人原聲
    請書案號「九十七年度執聲字第一七九○號」，更正為「九
    十七年度執聲字第二一四○號」云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴
    訟法第二百三十二條第一項定有明文；而裁定如有上開情形
    ，亦得準用之，此觀民事訴訟法第二百三十九條規定自明。
    又上開規定，依司法院大法官會議釋字第四十三號解釋，於
    刑事訴訟法固得準用之。
三、惟查，經本院調取原卷審核，本件聲請人於民國九十七年十
    月二十八日向本院聲請定其應執行刑時，其聲請書及執行卷
    宗卷面所載明之案號均為「九十七年度執聲字第一七九○號
    」，本院於九十七年十一月二十一日以九十七年度聲字第二
    六八二號裁定時，亦根據聲請人之聲請，載明聲請案號為「
    九十七年度執聲字第一七九○號」，該裁定並無誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤者，或有正本與原本不符之情事。聲
    請人於本院裁定後，於九十七年十二月二十六日就上開案件
    另分「九十七年度執聲字第二一四○號」案號，並以誤植案
    號為由，聲請本院予以更正，自屬無據，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
