【裁判字號】    98,審全聲,14
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審全聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○○假扣押事件，債務人聲請命債權人
起訴，經臺灣板橋地方法院移送前來裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請人以其於97年11月3日接獲臺灣板橋地方法院97年
    度裁全宇字第3208號民事假扣押裁定，並查封其不動產，但
    因該項債務尚有糾葛，爰依據民事訴訟法第529條規定聲請
    命相對人乙○○○於一定期間內起訴。經臺灣板橋地方法院
    認本院係以97年度裁全字第8257號民事裁定為本件假扣押，
    故其並非為命假扣押之法院，故將本件聲請事件移送至本院
    。然查：本院調閱本院97年度裁全字第8257號假扣押裁定事
    件，債權人係為臺灣土地銀行股份有限公司、債務人則為友
    橋運通股份有限公司、游昌運、林景涼，與本件之債權人、
    債務人迥異。又聲請人於其聲請狀中已明確記載假扣押事件
    係向臺灣板橋地方法院為之，本院雖因臺灣板橋地方法院將
    本件聲請事件移送，而應受拘束，本院既非命假扣押之法院
    ，自無命相對人為起訴之可能。綜上，本件債務人之聲請，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
