【裁判字號】    97,重附民,54
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因97年度自字第100號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟應以判
    決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
    管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經本院以97年度自字第100號刑
    事判決諭知不受理在案，而原告已於其附帶民事訴訟起訴狀
    聲請依刑事訴訟法第503條第1項但書規定，將本件附帶民事
    訴訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
