【裁判字號】    97,消債核,10516
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   97年度消債核字第10516號
聲  請  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97年
11月18日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於相對人之姓名「乙○○」
，應更正為「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請人之
    聲請予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  臺北地方法院新店簡易庭
                                      法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                      書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
