【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於警詢及偵查中雖均否認犯行。惟查：被告於97年11月
    3日晚間9時多，見警員甲○○、洪松億、黃榆順等人帶同其
    女兒蔡麗冠前來住處詢問其擅將其前妻之自用小客車開走一
    事時，確實有以「幹妳娘、婊子」等穢言辱罵在場員警，在
    場之警員洪松億見狀立即拿起攝影機蒐證時，被告即欲上前
    攻擊蔡麗冠，警員甲○○則上前阻止，被告竟徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有左臉及左嘴挫傷傷害等事實，業據證人蔡
    麗冠、甲○○於警詢中證述明確，復有甲○○之診斷證明書
    一紙及其所出具之職務報告一份、現場蒐證證片4張在卷可
    佐，被告空言否認犯行，自不足採。
三、核被告所為係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪、第135
    條第1項妨害公務罪、第277條第1項傷害罪。被告以一行為
    同時犯刑法第135條第1項妨害公務罪、第277條第1項傷害罪
    ，為想像競合犯，應從一較重之傷害罪處斷。被告所犯上開
    侮辱公務員、傷害二罪，應分論併罰。爰審酌被告品行、因
    細故即侮辱及毆打依法執行勤務之警員，實屬非是，且犯後
    均否認犯行，未見悔意，併其犯罪之動機、目的、被害人所
    受損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第140條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華    民    國    98    年    1    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中     華    民    國    98    年    1    月    17    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
