【裁判字號】    98,司票,1075
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1075號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大中通運有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月九日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣陸佰肆拾貳萬元，其中之新臺幣肆佰壹拾柒萬參仟
元及自民國九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年利率百
分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年1 月9 日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣6,420,000 元，付款
    地在台北市，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到
    期日未載，詎於民國96年11月20日經提示僅支付其中部分外
    ，其餘新臺幣4,173,000 元未獲付款，為此提出本票1 紙，
    聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行
    等語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：大中通運有限公司；丁○○
    」、「發票人：甲○○」、「發票人：丙○○」等字樣，有
    系爭本票影本一紙附卷可參。是依系爭本票發票欄記載之形
    式及旨趣觀之，並揆諸一般社會通念觀之，而丁○○又係大
    中通運有限公司之法定代理人，應認丁○○係代大中通運有
    限公司為發票行為，難認丁○○本身係發票人之一，是聲請
    人請求對丁○○裁定本票裁定准予強制執行部分，不應准許
    ，應予駁回。至聲請人其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
