【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
上列聲請人因與甲○○間聲請命第三人負擔訴訟費用事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查
  之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109條第2項
  、第284條 分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
  濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號 判例意旨可資參
  照），法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
  提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
  ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
  駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例
  意旨可資參照）。
二聲請人對於臺灣臺北地方法院97年度聲字第3307號駁回其聲請
  命甲○○負擔訴訟費用之裁定提起抗告，雖主張其無資力支出
  抗告裁判費新台幣（下同）1,000元， 而聲請訴訟救助，惟依
  其所提財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單顯示，聲請
  人分別有台南縣新營市○○段278地號 土地所有權之應有部分
  ，現值分別為263,580元、252,120元，而所提郵政存簿儲金簿
  雖記載聲請人於 97年9月4日、 97年7月8日之存款餘額分別為
  1,498元、37元，但聲請人丙○○○陳稱其每月有3,000元老人
  年金收入，且依其郵政存簿儲金簿所載， 其於96年6月至10月
  間、97年2月至6月間均未提領老人年金收入，僅分別於96年10
  月31日、97年7月8日一次提領36,000元、16,000元，足證其別
  有收入足以支付生活所需，非端賴老人年金收入生活，另聲請
  人乙○○亦稱其每月平均有7,000元收入， 且依其郵政存簿儲
  金簿所載，其自96年 2月起至97年 6月間均未提款，故實難據
  以認聲請人有窘於生活且缺乏經濟信用而無力支出抗告裁判費
  1,000元之情事。 聲請人未能提出其他能即時調查之證據以為
  釋明，其聲請訴訟救助無從准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
