【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間請求遷讓房屋等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨以：聲請人自民國（下同）92年10月11日遭受
    職業災害後，受傷嚴重，至今無法回復工作能力，且尚有幼
    子及高齡80多歲老父待養，生活陷入絕境。而另案聲請人與
    其姐間之訴訟，已獲財團法人法律扶助基金會准予法律扶助
    ，爰聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第107
    條規定，聲請法院裁定准予訴訟救助，然此所謂無資力支出
    訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第
    260號、29年抗第179號及43年台抗字第152號判例參照）。
    聲請人對臺灣臺北地方法院97年度訴字第831號遷讓房屋等
    事件提起第二審上訴，經原法院於97年12月16日裁定命聲請
    人於收受裁定正本後7日內繳納第二審裁判費新台幣16,185
    元，聲請人於97年12月24日收受該裁定後已依限於同年月26
    日如數繳納，有自行收納款項統一收據可稽（見本院98年度
    上易字第36號卷第11頁）。聲請人既已如數繳納裁判費，顯
    非無資力支出訴訟費用之人，其再聲請訴訟救助，於法自有
    未合。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
