【裁判字號】    98,上訴,292
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第292號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院97年度訴
緝字第60號，中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第5760號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告乙○○有如其事實欄所載共同
    詐欺取財及行使偽造私文書等犯行，因而論處上訴人以共同
    詐欺取財及行使偽造私文書之罪刑，並定其應執行之刑。係
    依憑上訴人之自白，證人甲○○之證述，以及卷附臺北縣政
    府警察局蘆洲分局五工派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙
    電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、甲
    ○○之存摺影本、新竹國際商業銀行第000-0000000000000
    號、華南商業銀行第000-00000000000000號提款卡各一張、
    提款紀錄三張、臺北市政府警察局北市警交字第AEV619802
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯），及臺北市
    政府警察局北市警交字第第AEV619803號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（收執聯）、第AEV619804號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（通知聯）各一紙等證據資料而為論斷
    。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違
    反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適
    用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理
    由僅泛稱：原審對上訴人自始即坦承犯行，態度良好之悔悟
    情狀未予參酌，量刑稍重，有失公允，請從新審理，給予自
    新機會云云，就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，
    有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之
    具體理由。且刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之
    情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。
    原判決對本件法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元之詐欺取財罪；法定刑為五年以下有期徒刑之行使偽
    造私文書罪，審酌被告身強力壯，卻不思正途賺取錢財，訛
    詐他人財物，實不足取；復又為圖規避交通罰責，竟冒用丙
    ○○名義接受裁罰，致生危害於交通主管機關對裁罰對象之
    正確性，且險使無辜之人誤受裁罰，犯罪所生危害並非輕微
    ，另又審酌被告犯罪之手段，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度，及於原審審理時尚知坦認犯行等一切
    情狀，就被告共同詐欺取財犯行，量處有期徒刑十月；就被
    告行使偽造私文書犯行，量處有期徒刑三月，並合併上開二
    次犯行所處之刑定其應執行刑為有期徒刑一年，係在適法範
    圍內行使裁量權，亦核無量刑違法或不當之情事。被告空言
    泛稱原審未審酌上訴人坦承犯行，態度良好之悔悟情狀，量
    刑稍重云云，尚不足以影響原判決之本旨，顯係就原判決認
    定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並
    未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
