【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年八月八日犯行使公務員登
    載不實文書罪，經本院以九十四年度上訴字第一四二六號判
    處有期徒刑一年六月，並經最高法院以九十七年度台上字第
    六一八五號上訴駁回（偵查案號：台灣基隆地方法院檢察署
    九十三年度偵字第一四一一號）確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
              刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
