【裁判字號】    97,聲再,412
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第412號
    再審聲請人
    即受判決人    甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院95年度上易字第1859號，中華
民國95年10月19日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院93年度易
字第1407號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第
5252號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件在檢察官偵查期間，未曾傳訊過聲請人
    ，亦未將起訴書送達，是本件應為不受理判決。檢察官於蒞
    庭執行職務時未否認此事實，原審於判決理由欄對此亦無說
    明，顯見原審法院故意違背職務，濫用司法權入人於罪。同
    時先羈押後審判已違反刑事訴訟法保障人權之規定云云。
二、按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再
    審，及非常上訴二種。前者，係為原確定判決認定事實錯誤
    而設立之救濟程序，與後者係為糾正原確定判決違背法令者
    有別。次按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審
    ，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之
    一或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    准許之。復按非常上訴旨在糾正法律上之錯誤，並不涉及事
    實問題，其經非常上訴審認為有理由，依法應撤銷原確定判
    決另行改判時，僅依代替原審，依據原確定判決所認定之事
    實，就其裁判時應適用之法律而為裁判，使違法者成為合法
    ，核與再審係對確定判決之事實錯誤而為之救濟方法，迥不
    相侔。
三、經查，本件再審聲請狀並未敘明原確定判決有上開刑事訴訟
    法第420條、第421條規定之再審事由，而聲請意旨所載原確
    定判決如何違背訴訟程序及先羈押後審判云云，乃適用法律
    違法與否之問題，依上說明，尚非再審程序得以救濟。本件
    聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相符，
    應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
