【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間損害賠償事件，對於中華民國97年12
月9日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第524號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明民事訴訟法第244條第1項、
    第116條第1項所列各款事項，此為必須具備之程式。又起訴
    不合程式或不備其他要件者，審判長應定期間先命補正，如
    逾期未補正者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人前向原法院起訴請求相對人甲○○等應賠償伊精
    神損失新臺幣6千億兆元，及自民國97年9月9日起每逾3日求
    償10倍，經原法院於97年11月17日以97年度審補字第146號
    裁定命抗告人於收受裁定5日內補正相對人等之姓名、法定
    代理人、住居所、訴訟標的及其原因事實，並核定訴訟標的
    之價額。抗告人於97年11月21日收受裁定，逾期仍未補正，
    此有送達證書、臺灣臺北地方法院民事科查詢簡答表附卷可
    稽（見原法院卷第6、9、11頁），則抗告人之訴自不合法，
    原法院裁定駁回之，核無不合。抗告人提起抗告，不能認有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
