【裁判字號】    98,上訴,162
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度訴字第1745號，中華民國97年10月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13234號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條，分別
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月17
    日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經原審法院於97年
    12月17日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁定已於
    97年12月26日寄存送達於上訴人收受，有送達證書1份在卷
    可稽。上訴人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之
    程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
