【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第70號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○（原名：邱史偉）間返還債務事件
，對於中華民國97年10月28日臺灣板橋地方法院97年度訴字第22
42號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄」、「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第1條第1項、第28條
    第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：相對人於民國93年12月23日至94年1月4
    日間連續向伊借款共計新臺幣（下同）110 萬元，並約定於
    板橋市及臺北市交付金錢，當時相對人之聯絡地址即為臺北
    市○○區○○路85巷16之1 號3 樓，惟自95年7 月1 日即開
    始避不見面，伊只好寄發存證信函請求相對人於95年7 月31
    日及96年10月31日前還款，惟相對人仍置之不理，伊遂提起
    本件訴訟。系爭借款之事實發生地為板橋市，相對人之居所
    則位於臺北市，依民事訴訟法第1 條第1 項後段規定，臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）及臺灣臺北地方法院（下稱
    臺北地院）均有管轄權，原裁定將本案移送至臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院），自有不當，希由板橋地院或臺北地
    院管轄此案（以前者為優先），爰提起抗告請求廢棄原裁定
    等語。
三、經查，抗告人主張相對人積欠其85萬元借款，乃向板橋地院
    起訴請求相對人清償借款。惟相對人之住所為高雄市○○區
    ○○路84巷2 號，有基本資料查詢結果及戶籍謄本附卷可稽
    （見原法院卷第18、41頁），是該案應由高雄地院管轄，原
    裁定將該案移送高雄地院管轄，委無不合。抗告人謂系爭借
    款之事實發生地為板橋市、相對人之居所則位於臺北市云云
    ，縱屬實在，依民事訴訟法第1 條第1 項後段之規定，亦僅
    臺北地院有管轄權，板橋地院仍無管轄權，是原法院以其無
    管轄權，將本件移送有管轄權之高雄地院，並無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
