【裁判字號】    97,上,869
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第869號
上  訴  人  丁○○○
被上訴人    戊○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  林淑惠律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  韓世祺律師
            蔡欽源律師
上 一 人
複代理人    陳怡靜律師
上列當事人間返還停車位等事件，上訴人丁○○○對於中華民國
97年7月31日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2340號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
本件上訴人丁○○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一
審法院以裁定限期命其於五日內補正，上訴人丁○○○業於97年
9月2日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第18頁
），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。據上論
結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
