【裁判字號】    98,上訴,179
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因護照條例等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴
字第2號，中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第17185號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載共同
    偽造護照等犯行，因而論處上訴人以共同偽造護照及共同變
    造護照之罪刑，並於依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑
    後，定其應執行之刑。係依憑上訴人之自白，證人黃震（共
    同正犯）之證述，以及卷附之扣案物品等證據資料而為論斷
    。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違
    反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適
    用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理
    由僅泛稱：因看報紙而委託黃震代辦護照、台胞證及身分證
    ，並非與其共同偽造及變造云云，就原判決認定事實、適用
    法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，
    僅係對原判決已說明論斷之事項，徒憑己意再為爭辯，未具
    體表明或指出原判決有如何之採證、認事或用法等足以影響
    判決本旨之不當或違法，自非屬上訴第二審之具體理由。按
    諸前揭說明，其上訴顯不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
