【裁判字號】    98,抗,89
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付工程款事件，聲請法官迴避
，對於中華民國97年12月5日臺灣臺北地方法院97年度審聲字第1
036號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨以：熊誦梅法官曾參與原法院
    96年度建簡上字第11號給付工程款事件之前審即95年度店建
    簡字第3號之裁判，依民事訴訟法第32條第7款規定，應自行
    迴避，爰依同法第33條規定聲請熊誦梅法官迴避，另行指派
    其他法官審理等語。原法院以熊誦梅法官僅參與前審之調查
    證據，並未參與該案之裁判，無自行迴避本案審理之事由，
    裁定駁回其聲請。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，法官應自行
    迴避不得執行職務；如法官有上開情形而不自行迴避者，當
    事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第32條第7款、第33條第1
    項第1款規定甚明。所謂「前審裁判」，係指已參與下級審
    之裁判不能復參與上級審之裁判而言，若僅參與前審之調查
    證據、宣示判決、起訴前之支付命令、保全程序或訴訟進行
    中裁定之裁判者，均與本案判決無關，不得指為參與前審裁
    判，自不在民事訴訟法第32條第7款所定迴避原因之列。本
    件抗告人以熊誦梅法官曾參與原法院96年度建簡上字第11號
    給付工程款事件前審，即原法院95年度店建簡字第3號之裁
    判為由，聲請其迴避原法院96年度建簡上字第11號給付工程
    款事件，查熊誦梅法官固曾參與原法院新店簡易庭95年度店
    建簡字第3號給付工程款事件之96年8月3日言詞辯論期日，
    並進行調查證據，惟未參與該案之裁判，業經原法院調閱該
    案卷宗查閱無訛，難認有迴避原法院96年度建簡上字第11號
    給付工程款事項審理之事由。抗告人聲請熊誦梅法官迴避，
    於法不合。原法院因而駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告
    意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
