【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
            己○○律師
複代理人    謝諒獲律師
被    告    乙○○
            戊○○
            丁○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
  原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院
  之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。所謂「管轄法
  院」，係指依民事訴訟法第1條至第20條所定 就該受移送之民
  事訴訟事件有管轄權之法院而言， 非專指刑事訴訟法第504條
  第1項或第511條第1項規定之「該法院民事庭」 （最高法院86
  年台抗字第129號裁定意旨參照）。 又訴訟由被告住所地之法
  院管轄，因侵權行為涉訟者，得由侵權行為地之法院管轄，訴
  訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
  以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第1條、第28條第1項亦
  有明文。
二本件原告自訴被告乙○○、戊○○妨害名譽等案件，業經臺灣
  臺北地方法院95年度自字第128號、 臺灣高等法院96年度上易
  字第1260號判決無罪確定，原告既聲請將其所提附帶民事訴訟
  移送民事庭，依上開規定，應移送管轄法院之民事庭。被告住
  所地分別在臺北市信義區、中山區、大安區，其共同侵權行為
  地亦在臺北市信義區或大安區，應由臺灣臺北地方法院管轄，
  本院無管轄權。本院刑事庭誤為移送本院，應由本院依職權移
  送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
