【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間損害賠償事件，對於中華民國97年11
月17日臺灣臺北地方法院97年度審補字第146號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明民事訴訟法第244條第1項、
    第116條第1項所列各款事項，此為必須具備之程式；此項程
    式如有欠缺，審判長應定期間先命補正，如逾期未補正者，
    法院應以裁定駁回其訴，同法第249條第1項第6款定有明文
    。再訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，此觀同法第483條之規定即明。又以一訴附帶請求其孳息
    、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，同法第77條
    之2第2項亦有明定。
二、本件抗告人向原法院起訴請求相對人甲○○等賠償伊新臺幣
    （下同）6千億兆元，及自民國97年9月9日起每逾3日求償10
    倍。惟抗告人起訴狀未表明相對人之住居所、97年度訴緝字
    第61賀新股相關人等之姓名、訴訟標的及其原因事實，且未
    繳第一審裁判費。其起訴不合程式，原法院裁定命其於收受
    裁定5日內補正：(一)被告姓名、住所；若為法人或商號，其
    正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理
    人姓名、住所。(二)訴訟標的及其原因事實，及核定訴訟標的
    金額為6千億兆元。該(一)(二)事項，屬訴訟程序進行中所為之
    裁定，依首開說明，不得抗告。抗告人對之提起抗告，自非
    合法，應予駁回。至抗告人請求相對人等賠償6千億兆元，
    及自97年9月9日起每逾3日求償10倍，關於97年9月9日起每
    逾3日求償10倍部分，屬附帶請求，不併計其價額，是原法
    院核定本件訴訟標的價額為6千億兆元，並無不合，抗告人
    就此部分提起抗告，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為一部不合法，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定不合法部分不得再抗告。
其餘部分以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
