【裁判字號】    97,再,54
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第54號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，再審原告對於中華民國97年
5月28日本院97年度上字第100號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項定有明
    文。
二、本件再審原告就本院97年度上字第100 號確定判決提起再審
    之訴，未據繳納裁判費，雖再審原告曾聲請訴訟救助，惟經
    本院於民國（下同）97年10月31日以97年度聲字第410 號裁
    定駁回其聲請，再審原告雖對本院前開裁定提起抗告，惟經
    最高法院於97年12月11日以97年度台抗字第798 號裁定駁回
    抗告確定，該裁定並於97年12月26日送達再審原告，有最高
    法院檢送本院之上開民事卷宗可憑（見97年度台抗字第798
    號卷第18頁、第20頁）。又本院於97年12月17日裁定，命再
    審原告應於收受本院裁定正本之日起10日內補繳裁判費新台
    幣44,713元，該裁定亦於97年12月22日送達，有送達證書1
    份存卷可參（見本院卷第33頁）。再審原告迄今仍未補正，
    顯已逾期，有本院裁判費查詢表1份附卷可稽，揆諸前開說
    明，其本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
