【裁判字號】    97,上,961
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第961號
上  訴  人  漁歌廣告展業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇漢祥律師
上列上訴人因與被上訴人紅樹林廣告股份有限公司間請求返還履
約保證金案事件，不服臺灣士林地方法院九十七年度訴字第一九
二號所為判決，提起上訴，未依規定在上訴狀表明「上訴理由」
。爰依民事訴訟法四百四十四條之一第一項規定，命上訴人於收
受本裁定正本五日內補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
