【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第5號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯行使變造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國88年8 月27日犯行使變造私文書罪，
    經本院以94年度上更（一）字第580 號（偵查案號：台灣基
    隆地方法院檢察署89年度偵字第506號），判處有期徒刑1年
    ，嗣經最高法院以97年度台上字第6266號駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第216、210條（檢察官誤載為刑法第211 條）之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
