【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人乙○○因受刑人甲○○違反森林法等案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法等案件，經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 (下同)1
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因
    受刑人於判決確定後逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。準此，沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定（臺灣高等法院95年度
    抗字第555號裁定、司法院民國70年10月28日（70）廳刑一
    字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反森林法等案件，前經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金1萬元，由具保人乙○○於
    96年11月29日繳納後，已將受刑人釋放，嗣受刑人所犯上開
    案件於97年9月15日判決確定，聲請人乃以97年度執字第957
    號案件傳喚受刑人於97年12月4日上午10時到案執行，並通
    知具保人乙○○帶同受刑人遵期到案接受執行，然受刑人經
    合法傳喚拒不到案執行，具保人亦未帶同受刑人到案，復經
    聲請人命拘提受刑人，司法警察函覆受刑人業遭通緝，顯有
    逃亡之虞，又受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行等情，亦經
    本院核閱屬實，固有本院97年度訴字第77號、97年度易字第
    111號判決書、臺灣臺東地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料查詢單、送達證書、拘票、員警拘提未獲報告書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表等附卷可憑。惟查，聲請人於拘提受刑人未獲後，雖再
    通知具保人應於98年1月8日上午10時偕同受刑人到案執行，
    然該通知係於97年12月31日始寄存於臺東縣警察局臺東分局
    中興派出所，此有送達證書1紙在卷可稽，而按寄存送達，
    自寄存之日起經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第138條第2項定有明文。是上開執行通知自寄存日起
    至受刑人應到案執行日止未滿10日，其送達不合法，自難認
    聲請人已合法通知具保人而踐行追保程序，揆諸上開說明，
    聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁
    回。
四、刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
