【裁判字號】    98,東簡,36
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第六行
    「孫浩偉」，更正為「孫浩韋」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○提供孫浩韋名義之中華郵政股份有限公司台東郵
    局帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼交付詐欺集
    團，作為行騙工具，幫助詐欺集團成年男子詐欺取財，主觀
    上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。本件被害人4人，受詐欺之時間相近、方式
    雷同，且無證據證明被告係分次將上揭存摺帳戶資料交付不
    同詐欺集團使用，應認被告同時地交付上揭存摺帳戶資料，
    幫助正犯實施多次詐欺取財犯行；是其以一幫助行為，同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    規定，從一重處斷。被告前因毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度易緝字第7號判處有期徒刑8月，於94年9月20日
    縮刑期滿，於94年9月21日執畢出監之事實，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人實施詐欺
    犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目
    的、被害人被騙金額多寡，及犯後尚能坦承犯行態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第55條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
