【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設：.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第652、1
445、1754、2545號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。茲
    查，本件公訴人於民國97年1月26日提起公訴後，被告甲○
    ○業於98年1月5日死亡，此有行政院衛生署臺東醫院死亡證
    明書影本、戶役政個人基本資料查詢結果各1紙附卷可稽（
    見本院卷二第131、181頁）。按諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
