【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後判處如附表所示之
    罪刑，均已確定在案，應依刑法第53條及第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    著有59年台抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。
四、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院及本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確
    定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院花蓮分院97年度上訴字第226號及本院97年度訴字第288號
    判決各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地
    方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表
    。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
