【裁判字號】    98,審刑全,1
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審刑全字第1號
聲  請  人
即債權人    乙○○
兼法定代理  甲○○
人
相對人
即債務人    丙○○
上列聲請人假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣貳拾萬元為債務人供擔保後，得對債務人之財產
在新臺幣伍佰萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新臺幣陸拾萬元或將債權人請求之金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人於97年7 月14日上午11時30分許駕駛
    拼裝車在桃園縣觀音鄉○○路○段要又轉進入新生路之際，
    疏未注意，貿然右轉致撞及甲○○、乙○○，二人受有重傷
    ，債務人上開犯行並經檢察官提起公訴，爰依侵權行為法則
    提出刑事附帶民事訴訟請求被告賠償,600,000 元 ，惟債務
    人均置之不理。近聞債務人有隱匿財產之情形，致日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞，聲請人願供擔保代釋明，請准
    裁定就債務人所有財產於5,000,000 元範圍內予以假扣押等
    語。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；債
    權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
    者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能執行或甚難執行
    之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因，應釋明之；假扣
    押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額
    提存，得免為或撤銷假扣押，刑事訴訟法第491 條第10款、
    民事訴訟法第522 條第1 項、第523 條第1 項、第526 條第
    1 項、第527 條第1 項分別定有明文。
三、經核尚無不符，應予准許，並依刑事訴訟法第491 條第10款
    、民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事庭   法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
