【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1387號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宗立室內裝修股份有限公司（原名宗立設計股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以鈞院95年度裁全字第11340
    號裁定，曾提供新台幣20萬元，以鈞院95年度存字第6936號
    提存事件提存後，聲請鈞院以95年度執全字第5908號執行假
    扣押。茲因兩造間已達成和解，聲請人業已撤銷上開假扣押
    執行，相對人並同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法
    聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、和解協
    議書、經濟部函文、公司登記申請書、桃園縣政府函文等影
    本，及相對人出具之同意書、相對人公司變更登記事項卡等
    正本各1 件為證。並經本院依職權調閱95年度存字第6936號
    卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節
    為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
