【裁判字號】    96,訴,1008
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1008號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    李明哲律師
            周春櫻律師
            游香瑩律師
被      告  丁○○
兼上列一人
訴訟代理人  甲○○    住台北市中正區○○○路○段128之1號
被      告  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月30日所
為之96年度訴字第1008號民事判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中，關於「附件桃園縣八德地政事務所
九十六年十月五日測法字第０三六七００號土地複丈成果圖」之
記載，應更正為「附件桃園縣八德地政事務所九十六年十月五日
測法字第０三六七００號甲案（原告）土地複丈成果圖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，本院96年度訴字第1008號請求分割共有物事件，原判
    決原本及正本主文欄中，記載「附件桃園縣八德地政事務所
    九十六年十月五日測法字第０三六七００號土地複丈成果圖
    」等文字，並於判決理由欄中說明本件應採取甲案方式分割
    ，較為適宜。惟查，本件完成製作判決正本後，發現有部分
    判決正本附件誤將桃園縣八德地政事務所九十六年十月五日
    測法字第０三六七００號乙案（被告）土地複丈成果圖，亦
    製作成判決書正本之附件，並送達部分當事人。茲為求明確
    ，俾免兩造發生疑議，應將本案原判決原本及正本主文欄中
    ，其中關於「附件桃園縣八德地政事務所九十六年十月五日
    測法字第０三六七００號土地複丈成果圖」之文字記載，予
    以更正為「附件桃園縣八德地政事務所九十六年十月五日測
    法字第０三六七００號甲案（原告）土地複丈成果圖」之記
    載，以茲明確。並於本裁定之後附件，另附上「桃園縣八德
    地政事務所九十六年十月五日測法字第０三六七００號甲案
    （原告）土地複丈成果圖」，俾利兩造得憑以辦理土地分割
    登記。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
