【裁判字號】    98,司票,423
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第423號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人芮股份有限公司、丙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請陳明芮股份有限公司是否向法院聲報清
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              三、週年利率之計算明細。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
