【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之二件公共危險
    罪，分別經本院以九十七年度桃交簡字第三六六一號、九十
    七年度壢交簡字第三０七四號判決各判處有期徒刑三月、五
    月確定，爰聲請就前開二罪定其應執行之刑等語。
二、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
三、受刑人所犯上開二罪經合併定應執行刑後，其應執行刑已逾
    有期徒刑六月，依刑法第四十一條第二項規定反面解釋，即
    不能再予易科罰金，是故，本院自無庸再諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
