【裁判字號】    98,家聲,32
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第32號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳瑋瑲
相  對  人  甲○○
                      18號5.
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2008）融民初字第502 號民事
判決應予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2006年1 月17日結婚，後於
    2008年5 月8 日經大陸地區福建省福清市人民法院判決准予
    兩造離婚，並於2008年9 月5 日生效（確定），聲請人於該
    離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明
    不服，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，聲請法院認可等語，並提出判決書、生效證明書、
    中華人民共和國福建省福清市公證處證明書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之證明等為證。
三、本院審核前開判決之內容係略以：「…原、被告雙方經人介
    紹認識後，於2006年1 月17日在福州市民政局辦理結婚登記
    ，次日，被告就返回臺灣，2006年7 月24日，原告赴臺灣探
    親，於2007年10月5 日返回福清。現雙方已失去聯繫。…本
    院認為，原、被告未經深入了解就登記結婚，婚後雙方因性
    格不合，無法建立夫妻感情，現雙方已失去聯繫，夫妻關係
    名存實亡。原告請求離婚，經本院調解無法和好，應予准許
    。原告請求夫妻共同財產皮箱1 只歸原告所有，本院予以支
    持。被告經本院合法傳喚，逾期未到庭應訴，依法缺席判決
    。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第八十四條、第一百
    三十條和《中華人民共和國婚姻法》第三十二條第二款、第
    三款第（五）項、第三十九條第一款的規定，判決如下：一
    、准予原告乙○○與被告甲○○離婚。二、夫妻共同財產皮
    箱1 只，歸原告乙○○所有。本案訴訟費人民幣300 元、公
    告費人民幣500 元，均由原告乙○○負擔。如不服本判決，
    可在判決書送達之日起15日內，向本院遞交上訴狀，並按對
    方當事人的人數提出副本，上訴於福建省福州市中級人民法
    院。」等語為由，而判決雙方離婚，又該判決已生效（確定
    ）等事實，業據聲請人提出前揭書證在卷可稽，而按上開理
    由，已足認為構成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之
    重大事由而得請求判決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，從而本件聲請於法核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
