【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年10月27日所
為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於相對人「蔡羅玉燕」之記載
，應更正為「丙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
