【裁判字號】    98,司促,1614
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1614號
債  權  人  駿元工程有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
上列債權人與債務人宏亞電子股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確債務人之法定代理人及提出其最新戶籍謄本
 (記事欄勿省略)。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
