【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第103號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正事項：
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,818,026 元，應
    繳裁判費28,918元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，尚
    應補繳27,918元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
