【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷56號.
上列聲請人因受刑人放火未遂案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年
度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因放火未遂案件，經本院以
    九十六年度訴字第一五七三號判決判處有期徒刑一年，緩刑
    二年，並應於民國九十七年六月三十日前，向國庫支付新臺
    幣（下同）二十萬元，於九十七年二月五日確定在案，然受
    刑人於上開期限內，並未按前揭緩刑條件支付國庫二十萬元
    款項，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無從收其效果
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第
    一項第四款等規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為刑法第七十四條
    第二項各款事項，犯罪行為人受緩刑之宣告，而有違反上揭
    各款事項所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項、第七十五條之一第一項第四款可資參照。經
    查，受刑人前因公共危險案件，經本院以九十六年度訴字第
    一五七三號判決判處有期徒刑一年，緩刑二年，並應於九十
    七年六月三十日前，向國庫支付二十萬元，於九十七年二月
    五日確定在案，惟受刑人迄今仍未依前開緩刑條件，向國庫
    支付二十萬元等情，已經本院調取相關卷證核閱無誤，並有
    本院上揭判決書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽。茲查，本件原審諭知受刑人應支付國庫二十萬
    元，而受刑人則未給付分文，自應認定受刑人無法履行前揭
    緩刑條件，且情節重大，再者，原審法院既對受刑人諭知附
    條件之緩刑，顯然認定受刑人在無法履行緩刑條件時，即不
    宜再予緩刑，而有執行其刑罰之必要，依上說明，受刑人所
    受前揭緩刑宣告，自應予以撤銷。綜上，本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
