【裁判字號】    97,消債更,1000
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1000號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張績寶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又
    消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在
    幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走
    出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非
    謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者債務
    清理條例施行後，曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構國泰世華商業銀行請求共同協商而協商不成立，又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產。爰聲請更生
    等語。
三、經查，債務人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最
    大債權金融機構國泰世華商業銀行申請共同協商而協商不成
    立之事實，有債務人所提前置協商不成立通知書一紙在卷可
    稽。次查債務人因消費借貸、信用卡債務而對金融機構負欠
    債務之總額為1,807,453 元，有債務人所提債權人清冊及財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊等資料在卷可稽。惟依
    債務人所提之財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單所載，債務人現有坐落新竹市○○段5 、6 、17
    、23地號之土地4 筆公告現值合計5,545,750 元，並有對和
    欣交通股份有限公司之投資3,000,000 元，上開資產總價值
    合計為8,545,750 元，則債務人所有之資產顯大於其債務，
    遑論債務人尚有任職於永豐餘造紙股份有限公司之薪資收入
    。基此，債務人應無不能清償債務之虞。是以，本件更生之
    聲請不符合本條例第3 條所定要件，其欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
