【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  中統環工股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鴻達電子股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟玖佰零
玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度訴
    字第1801號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之99
    。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟支出
    裁判費新台幣（下同）11,989元、戶籍謄本工本費40元，爰
    確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額為11,909元（計算
    式：《11989+40》*0.99=11,909，小數點以下四捨五入），
    並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1   月      17     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
