【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷88弄.
上列受刑人因毒品、違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，該項減得之刑與附
表編號2 所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分經本
    院判處罪刑確定（詳附表所載），茲檢察官以附表編號1 所
    示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第5
    款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
