【裁判字號】    98,司拍,98
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第98號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起十四日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣1000元。
              二、債權證明文件（例如：借據）。
              三、土地194 地號、建物3565建號之最新不動產
              四、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
