【裁判字號】    98,司促,1577
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1577號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人盛鑫工程有限公司、甲○○、戊○○、己○
○、乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：盛鑫工程有限公司最新公司變更登記表，確認其
              法定代理人及公司所在地，並提出法定代理人最
              新記事未省略之戶謄本。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
