【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            98年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2024號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年6 月12日停止戒治出監，所餘期間付保
    護管束，惟因於保護管束期間違反保護管束應遵守事項，復
    經本院以裁定撤銷停止強制戒治，再令入戒治處所施以強制
    戒治，至92年8 月12日執行完畢出監，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於92年9 月2 日，以92年度戒毒偵字第51號、
    92年度戒執緝一字第4 、5 號為不起訴處分確定。又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第247 號
    判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣8,000 元確定；繼
    因誣告案件，經本院以92年度簡字第127 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，嗣前開二案經本院裁定應執行有期徒刑5 月確
    定。再因施用第二級毒品案件，經本院以93年度虎簡字第12
    1 號判決判處有期徒刑6 月確定；及因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第485 號判決判處有期徒刑6 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣前開施用毒品三罪，
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，經接續前開有期
    徒刑5 月執行，於94年10月12日縮短刑期假釋出監，並於95
    年3 月25日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。另其於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，因於97年2 月14日、同年7 月8
    日分別施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第54
    3 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年8 月29日晚間10時許，在雲林縣虎尾鎮惠來里惠來197 號
    住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於同日上午11時許，在上開住處，
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年9 月1 日上午
    10時39分許，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，因而獲悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑10月；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑4 月。應執行有期徒刑1年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
