【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      34號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  莊安田律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○應自民國玖拾捌年壹月拾捌日起再執行羈押。
    理  由
一、按停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一經合
    法傳喚無正當之理由不到場者。二受住居之限制而違背者。
    三本案新發生第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一者。四違背法院依前條所定應遵守之事項者。五
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，被告因第114條第3款之情形停止羈押後，其停止羈押之原
    因已消滅，而仍有羈押之必要者。刑事訴訟法第117條第1項
    定有明文。
二、經查，被告甲○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑
    法第330 條第1 項、第328 條第1 項、第321 條第1 項第3
    款、第4 款之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且該罪為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定，有羈押之原因，且有羈押之必要，而於民國
    97年4 月23日經受命法官處分羈押在案，並由本院裁定自97
    年7 月23日起延長2 月。惟被告因另涉犯竊盜案件，經臺灣
    彰化地方法院以97年斗簡字第324 號判決處有期徒刑5 月確
    定，並自97年8 月18日入臺灣雲林第二監獄執行，至98年1
    月17日縮刑期滿等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年執助字第593 號執行指
    揮書在卷可稽，是前揭羈押於被告入監服刑期間因羈押之必
    要性暫時消滅而停止。然被告經本院審判後，認被告除犯上
    開罪名外，另成立槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第
    1 項未經許可持有手槍罪與同條例第12條第4 項未經許可持
    有子彈等罪（其中，未經許可持有手槍罪之法定刑為「5 年
    以上有期徒刑」），本院並於97年12月5 日判處被告應執行
    有期徒刑29年（被告已提起上訴），是若將來判決有罪確定
    ，被告可能需面臨甚長刑度有期徒刑之執行，參以被告在本
    院審判中就所犯情節之供述多所保留，甚有以證人身分虛偽
    證述，或與其他共犯即同案被告彼此勾串之跡象（見本案判
    決書），可見被告仍不願悔過，面對司法之審判，不能排除
    被告將來為避重典而逃亡之可能。又被告自承經濟狀況不佳
    ，亦顯無取具一定數額保證金之虞裕，以擔保其將來會到庭
    接受審判，在在足見被告有逃亡之虞，是本案新發生刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情形，為確保將來審
    判或執行均能順利進行，爰依前揭規定裁定被告自98年1 月
    18日起再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第220條、第117條第1項3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
