【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    980117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月11日所
為之協商判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原協商判決之原本及其正本事實及理由欄四、補充「刑法第51條
第5款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原協商判決之原本及其正本事實及理由欄四、漏未記載
    「刑法第51條第5 款」，顯係文字之誤寫、漏載，而不影響
    於全案情節與判決本旨，揆諸上開規定及大法官會議解釋，
    爰依刑事訴訟法第220 條裁定補充如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
