【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第490 、491 、492 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲
沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾陸包（合計淨重零點捌肆公克、空包裝重肆點柒
捌公克）、甲基安非他命拾包（合計毛重柒點貳公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    490 、491 、492 號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之
    第1 級毒品海洛因16包（合計淨重0.84公克、空包裝重4.78
    公克）及第2 級毒品甲基安非他命10包（合計毛重7.2 公克
    ），均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品，甲基安非他命屬第
    2 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末16包（合計淨重0.84公克、空包
    裝重4.78公克），經送請法務部調查局鑑驗結果，含第1 級
    毒品海洛因成分，此有該局民國96年3 月2 日（聲請書誤載
    為96年3 月23日）、96年3 月23日調科壹字第09623017010
    、00000000000 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，堪認該白色
    粉末16包均係第1 級毒品海洛因無疑，均屬毒品危害防制條
    例第2 條規定列管之毒品，係違禁物；又扣案之白色晶體10
    包（合計毛重7.2 公克），經彰化縣警察局鹿港分局依聯勤
    204 廠製造之煙毒檢驗包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他
    命反應，亦有彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單1 紙附卷可證，堪認該晶體確係第2 級
    毒品甲基安非他命無訛，均屬毒品危害防制條例第2 條規定
    列管之毒品，係違禁物。另上開盛裝海洛因之包裝袋16個，
    雖經法務部調查局就之與其所盛裝之第1 級毒品海洛因分別
    鑑析其重量，有上開法務部調查局前開鑑定通知書2 紙在卷
    可憑，惟因法務部調查局一般均以傾倒之方式，將包裝袋內
    之第1 級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而秤重，必要時，
    輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內
    均有極微量之第1 級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局96
    年1 月15日調科壹字第09623004470 號函釋在案，亦應整體
    視為第1 級毒品海洛因併予沒收銷燬。又被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第490 、491 、492 號為不起訴處分確定
    在案，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
