【裁判字號】    98,交簡,41
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第102號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、新舊法比較：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。
(二)本件被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
    而刑法第41 條第1項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊
    法之銀元（下同）100元、200元、300元修正為新台幣 （下
    同）1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新台幣900元折算1日
    為易科罰金之折算標準。再者，被告行為後，刑法第33條業
    經修正，並增訂刑法施行法第1條之1，經比較新舊規定之結
    果，行為後之法律並無對被告較為有利之情形，故依刑法第
    2條第1項前段之規定，亦應適用行為時之法律即修正前第41
    條第1項之規定。
(三)又本件被告行為後，刑法第185條之3業已修正（將刑度自「
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」修正為「
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」），並於民國97年1月2日經總統公布，自97年1月4日生效
    施行，經比較新舊法後，應以修正前之規定較有利於行為人
    ，是應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第185條之3之規定。
三、量刑理由：
  (一)爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，終致肇事，其雖因超速行使經警攔檢盤查，但
    所測得之酒精濃度高達每公升0.76毫克，著實嚴重危及一般
    用路人之生命安全，再參酌其犯罪後坦承犯行及未依檢察官
    指示履行緩起訴處分應履行事項之態度等一切情狀，量處刑
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又被告犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，尚合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，並依同
    條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3及第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455 條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官  黃得翔
附錄法條：
修正前刑法第  185- 3 條
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
