【裁判字號】    98,交簡,52
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        （原名簡志保）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1053號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、被告甲○○前因侵占案件，經本院以90年度易字第1076號判
    處有期徒刑7月，緩刑3年確定，嗣由本院裁定撤銷緩刑宣告
    確定，於民國93年2月3日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重期
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                     法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
