【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8456號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第164條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
