【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹拾臺、計算機柒臺、錄音機柒臺及碎紙機壹臺，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    10610 號被告甲○○涉嫌賭博案件，被告雖經緩起訴處分，
    惟為警所查扣之傳真機10臺、計算機7 臺、錄音機7 臺及碎
    紙機1 臺，係被告供犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之傳真機10臺、計算機7 臺、錄音機7 臺及
    碎紙機1 臺，係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被告所
    有，業據被告於偵訊供承在卷。而被告所犯賭博罪，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10610 號為緩
    起訴處分，被告所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且其緩起
    訴期間亦已期滿，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起
    訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
