【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第25號
聲  請  人  維晟自動化機械股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。至所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照），
    可知於假扣押或假處分供擔保之情形，假扣押或假處分之執
    行程序終結即可謂訴訟終結。次按假扣押之原因消滅、債權
    人受本案敗訴判決確定或其他命假扣押之情事變更者，債務
    人得聲請撤銷假扣押裁定。又假扣押、假處分或定暫時狀態
    之處分裁定經廢棄或變更已確定者，於其廢棄或變更之範圍
    內，執行法院得依聲請撤銷其已實施之執行處分，民事訴訟
    法第530 條第1 項、強制執行法第132 條之1 分別定有明文
    ，是倘假扣押債權人本案訴訟敗訴判決確定，且原假扣押裁
    定經裁定撤銷確定，並由受擔保利益人即假扣押債務人持該
    已確定之撤銷假扣押裁定聲請執行法院撤銷假扣押執行，而
    經執行法院撤銷假扣假執行者，依上揭最高法院裁定意旨，
    自亦屬訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3274號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第1609
    號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以96年度執全字
    第1348號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲
    因兩造間本案訴訟業經本院96年度訴字第945 號民事判決聲
    請人敗訴確定，又相對人已聲請撤銷該假扣押裁定且經本院
    裁定撤銷原假扣押確定（案號：本院97年度裁全字第3345號
    ），並持以聲請撤銷假扣押執行而經本院撤銷原假扣押執行
    ，且聲請人又已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院96年度存字第1609號
    提存書、國庫存款收款書、96年度訴字第945 號民事判決、
    執行命令撤銷通知、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為
    證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第1609號提存卷宗、96年
    度裁全字第3274號、97年度裁全字第3345號、96年度執全字
    第1348號保全程序卷宗，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且
    相對人亦未向本院對聲請人提出請求賠償損害之事件，有本
    院查詢表附卷可稽；至相對人雖曾以本院97年度訴字第662
    號、97年度員簡字第304號對聲請人之法定代理人甲○○提
    起損害賠償訴訟，且均在審理中，惟該二訴訟均之被告均非
    聲請人，其訴訟標的亦非就本件擔保金行使權利，亦經本院
    依職權調取本院97年度訴字第662號民事卷宗、97年度員簡
    字第304號簡易訴訟程序卷宗查核無誤。是相對人既未向本
    院對聲請人提起行使權利之訴訟，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
