【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11121號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據除補充被告於所誣告之案件裁判確定前
    自白，應依法減輕其刑外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○前因妨害家庭案件，經臺灣桃園地方法院以97年
    度桃簡字第1211號判處有期徒刑4月確定，於民國97年12月2
    3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依累犯規定加重期刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行第1條之1，法逕以簡易判決處如主文所示。
四、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
