【裁判字號】    98,簡,108
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4418號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除補充及更正如下外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(1)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1至3行關於「前因違反毒
  品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1497號判處有期
  徒刑8月確定，甫於民國94年9月3日執行完畢」之記載，應更
  正為「前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
  第1497號判決判處有期徒刑8月確定（第一案）；再因竊盜案
  件，經本院以94年度簡上字第52號判決判處有期徒刑10月確定
  （第二案）；另因搶奪案件，經本院以94年度訴字第602號判
  決判處有期徒刑2年確定（第三案），上開第一、二案嗣各經
  減刑為有期徒刑4月、5月，並與第三案定應執行刑為有期徒刑
  2年9月確定，於民國96年8月17日縮短刑期假釋出監付保護管
  束，於96年10月28日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢」。
(2)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第3行所載「分別匯款
  」應更正為「接續匯款」。
(3)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二第4行「而本案被告
  ‧‧‧」之記載前，應補充「該詐欺集團成員以同一詐騙手段
  詐騙被害人乙○○，致乙○○先後2次匯款至被告上開帳戶內
  ，係於密切接近之時間內實施，又侵害同一法益，其各該行為
  之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，自應視為數個舉動之接
  續施行，而屬包括一罪之接續犯」。
(4)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二第9至11行關於「前
  因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1497號
  判處有期徒刑8月確定，甫於94年9月3日執行完畢」之記載，
  應更正為「前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
  訴字第1497號判決判處有期徒刑8月確定（第一案）；再因竊
  盜案件，經本院以94年度簡上字第52號判決判處有期徒刑10月
  確定（第二案）；另因搶奪案件，經本院以94年度訴字第602
  號判決判處有期徒刑2年確定（第三案），上開第一、二案嗣
  各經減刑為有期徒刑4月、5月，並與第三案定應執行刑為有期
  徒刑2年9月確定，於96年8月17日縮短刑期假釋出監付保護管
  束，於96年10月28日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
