【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件 (97年度訴字第
2729 號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承部分犯行，本院認其所為涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑之
    重罪，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於民國（下同）97年9月16日起執行羈押；復因羈押
    期間將屆至，經合議庭訊問後，認前開羈押之原因及必要性
    均仍存在，而裁定自同年12月16日起予以延長羈押2月在案
    ，有本院上開訊問筆錄、押票、延長羈押裁定各1份在卷可
    按。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押 (最高法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照)；查被告
    所犯係屬死刑、無期徒刑之重罪，影響社會治安重大，本院
    認被告非予羈押，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行
    。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定
    羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被
    告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列；被告
    雖另以其父罹患口腔癌，需其照料，且其未婚女友已於97年
    12 月25日產下1子，亦亟需辦理戶籍登記等情為由聲請具保
    停止羈押，然被告並未提出其父罹病之證明可供本院審酌，
    本院自難信其此部分陳述為真實，而其非婚生子女辦理戶籍
    登記之事，亦可委託他人代為辦理之，並非必由被告本人始
    能為之，況上開聲請具保停止羈押之理由亦均未能影響其受
    羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要
    性消滅，從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均
    仍然存在，被告又無刑事訴訟法第114條各款所列之情形，
    被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭      審判長法官  簡璽容
                                  法      官  郭麗萍
                                  法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書  記  官  陳鍚威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
