【裁判字號】    97,簡,455
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（97年度簡字第455 號），本院於97年12月
26日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一(二)第玖行內關於「併
予宣告緩刑3 年。」等語均更正為「併予宣告緩刑2 年。」等語
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一(二)第玖行內
    關於「併予宣告緩刑3 年。」等語，顯係誤寫，依前開說明
    ，自均應更正為「併予宣告緩刑2 年。」等語。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                     刑事第八庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
