【裁判字號】    98,簡,174
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第號），本院判決如下：
     主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博，各處罰金新
臺幣壹仟元，緩刑貳年。
扣案之賭資新臺幣貳拾捌元、象棋壹副，及骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應予補充說明外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之賭資新臺幣二十八元、象棋一副，及骰子三顆，係警
    方查扣被告等人當場賭博之器具及財物，應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
  得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
