【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第9296號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為之裁
定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
又違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為、禁止直
接或間接騷擾行為及應遠離被害人或其特定家庭成員經常出入之
場所之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○係甲○○之夫，而姚英鑾則係甲○○之母
    ，乙○○及甲○○、姚英鑾間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款、第3 款所定之家庭成員關係。乙○○明知其曾經臺灣
    彰化地方法院於民國（下同）97年9 月17日，依家庭暴力防
    治法第14條之規定，以97年度家護字第562 號核發民事通常
    保護令，裁定令其不得對甲○○、甲○○之母姚英鑾實施身
    體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對甲○○為
    騷擾行為，並應最少遠離彰化縣員林鎮○○路○ 段103 巷14
    弄12號（姚英鑾之住處）100 公尺，有效期間為一年，該保
    護令並於97年9 月26日寄存送達於員林派出所，乙○○於97
    年9 月30日前往領取而生效。詎乙○○竟基於違反保護令之
    犯意，分別於(1)97年10月4 日晚上11、12時許，在彰化縣和
    平東街2 段57巷38弄2 之1 號2 樓住處，拉扯甲○○頭髮，
    並出手毆打甲○○，致甲○○受有頭部挫傷、手腳挫傷等傷
    害；(2)於97年10月8 日晚間9 時30分許，飲酒後多次撥打電
    話給甲○○均遭拒接，竟憤而至姚英鑾位於彰化縣員林鎮○
    ○路○ 段103 巷14弄12號之上開住處，以腳踹開該處鋁門進
    入屋內，欲找甲○○理論，經姚英鑾上前阻止，乙○○竟拿
    起在旁之電風扇砸向姚英鑾，且持洗衣籃砸向甲○○（毀損
    部分均未據告訴），並出手毆打甲○○及姚英鑾成傷（姚英
    鑾受傷部分未據告訴；甲○○受傷部分撤回告訴，另據臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），同時對甲○○
    、姚英鑾辱罵稱「幹你娘」等語，以此對甲○○、姚英鑾為
    騷擾及身體、精神上不法侵害，並侵入上開保護令所禁止乙
    ○○接近之場所，而違反上開民事通常保護令。
二、本件證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    第1 項第5 行所載「97年10月18日」，更正為「97年10月8
    日」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告係甲○○之夫、而姚英鑾則係被告之岳母，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 、3 款之家庭成員。又按家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款、第4 款規定，違反法院依同法第
    14 條 第1 項第1 款、第2 款、第4 款所為禁止實施家庭暴
    力行為及禁止騷擾接觸、違反遠離命令者，為本法所稱之違
    反保護令罪。核被告上開二次違反本院保護令裁定，分別係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。同條
    第1款、第2款、第4款之違反保護令罪。被告於檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載犯罪(2)之犯行，係於一次行為中違反法
    院保護令內禁止對被害人實施家庭暴力、騷擾行為及應遠離
    特定場所之裁定，而法院依家庭暴力防治法第14條規定核發
    保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅
    係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規定
    ，係違反一保護令罪，而非應論以想像競合犯，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第4 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
