【裁判字號】    98,簡,159
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第159號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）：
(1)犯罪事實欄一第3至5行關於「向姓名、年籍均不詳，綽號『阿
  同』之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
  0.19公克）而無故持有之」之記載，應更正為「與蔡勝鴻（另
  經本院以97年度毒聲字第477號裁定送勒戒處所施以觀察、勒
  戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官以97年度毒偵字第
  3467號為不起訴處分確定）一起向真實姓名年籍均不詳、綽號
  『阿同』之成年男子購入第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
  淨重0.19公克）而共同持有之」。
(2)犯罪事實欄一第6行關於「（另案聲請觀察、勒戒）」之記載
  刪除。
(3)證據部分應增加證人蔡勝鴻於警詢時之證述。
(4)證據並所犯法條欄二被告所犯法條之記載後，應補充「被告與
  蔡勝鴻就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
