【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０一０五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行更正為
    「九十七年十月十三日八時三十三分許」；證據並所犯法條
    欄一第三行更正為「贓物認領保管單二紙」，並補充「照片
    十幀」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告前雖曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院判處
    應執行有期徒刑十一月確定，於九十一年七月三十一日縮刑
    期滿執行完畢，惟被告於執行完畢後五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可考，審之被告坦承犯行，犯後態度良好，且已與被害
    人和解，有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書附偵卷可憑，經
    此教訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
