【裁判字號】    98,交簡,120
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1103號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應知之甚詳，且被告前於94年間因酒醉駕車案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第5084號為緩起
    訴處分確定（參卷附臺灣高等法院被告前案記錄表），其仍
    不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛
    動力交通工具上路，圖存僥倖之心態可議，且本次經施以呼
    氣測試酒精濃度結果高達每公升1.03毫克，行為實值非難，
    惟念及其因本次酒後駕車自行滑倒受傷，相當程度得有教訓
    ，再參酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                         交通法庭    法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
