【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第28號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1867號提存事件聲請人所提存之擔保物89年度
甲類第5期中央政府建設公債登錄債券面額新台幣10萬元，准予
返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為原提存人花蓮區中小企業銀行
    之概括承受人，聲請人與相對人間請求發還提存物事件，原
    提存人前遵本院95年度裁全字第3835號民事假扣押裁定為擔
    保曾提供89年度甲類第5期中央政府建設公債登錄債券面額
    新台幣10萬元為擔保物，並以本院95年度存字第1867號提存
    事件提存在案。茲因該假扣押事件已終結（假扣押物經另案
    執行拍定），聲請人聲請本院以97年度聲字第654號事件函
    請相對人應於文到21日內行使權利，並提出證明，而相對人
    並未遵期為之，已提出聲請人概括承受原提存人之證明文件
    、提存書、假扣押裁定、本院通知行使權利及提出證明函等
    為證，聲請人聲請返還擔保物，自與首段規定相合，應予准
    許。
三、爰依首段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
