【裁判字號】    98,交簡,127
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年11月11日13時許起，在彰化縣彰化市○○
    路其親戚住處飲用高梁酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日14時許駕駛車牌號碼4461—HX號自
    小客車返家，並沿彰化縣彰化市大埔排水溝河汛道路由東往
    西行駛，於同日14時20分許，行經彰化縣彰化市○○路438
    巷20之1號前，因酒後控制力及注意力不佳，且為閃避路旁
    野狗，而撞及水泥護欄受傷。甲○○經送往財團法人彰化基
    督教醫院急診救治，並於同日15時許，由醫院抽血檢驗其酒
    精濃度，測得其血液中酒精濃度值為331MG/DL，換算為呼氣
    酒精含量為1.655MG/L，而查悉上情。
二、本件證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                         交通法庭    法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
