【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第430號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之無線電壹支，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第九五二五號被告甲○○涉犯竊盜案件，業經檢察官為緩
    起訴處分確定。惟扣案之無線電乙支，係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之無線電一支，係被告所有並供犯罪所用之物品，已據被
    告陳明在卷。而被告所犯竊盜罪之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官依職權以九十六年度偵字第九五二五號為
    緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本
    院核閱核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書
    及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
