【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）：
(一)犯罪事實欄一第1至4行關於「甲○○前因偽造文書、竊盜等案
  件，先後經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4月（95年度訴字
  第1253號判決）、6月（96年度易字第1176號判決）確定，二
  案接續執行，甫於民國97年6月6日縮刑執行完畢出監」之記載
  ，應更正為「甲○○前因偽造文書案件，經本院以95年度訴字
  第1253號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定；又因
  竊盜案件，經本院以96年度易字第1176號判決判處有期徒刑6
  月確定，上開案件嗣經本院以96年度聲字第1385號裁定定應執
  行有期徒刑10月確定，甫於民國97年6月5日縮短刑期執行完畢
  」。
(二)聲請簡易判決處刑書中關於「謝國豊」之記載均應更正為「乙
  ○○」。
(三)犯罪事實欄一第9行「‧‧‧等語，」之記載後，應補充「而
  以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，」。
(四)證據並所犯法條欄第1行「告訴人」之記載應更正為「證人即
  告訴人」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
