【裁判字號】    98,司促,769
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第769號
債  權  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人財將企業股份有限公司因與債務人甲○○等二人間支
付命令事件，債權人財將企業股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內當事人欄誤載甲○○為王榮福，請具狀更正，並提
    出其最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事人記事欄
    之登記事項）。
二、請提出債務人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
