【裁判字號】    98,簡上移調,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
            聯絡地址：彰化縣員.
相  對  人  冠品行銷公關有限公司
法定代理人  乙○○
參加調解人  嘉義縣傳統文化發展協會
理  事  長  江富成
            聯絡地址：彰化縣員.
監      事  歐陽明
上列當事人間97年度簡上移調字第1號（即97年度簡上字第142號
）因給付票款聲請調解事件於中華民國98年1月15日下午2時10分
在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人甲○○○○○○○○○○  到
    相對人法定代理人乙○○  到
    參加調解人嘉義縣傳統文化發展協會理事長江富成  到
    參加調解人嘉義縣傳統文化發展協會監事歐陽明  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、聲請人願意給付相對人新台幣（下同）貳拾伍萬元，應於民
    國98年5月11日前給付。
二、相對人於聲請人給付上開款項同時，應將聲請人所開立付款
    人慶豐商業銀行員林分行，票號：ＣＦ00000000號，票面金
    額：330000元之支票返還予聲請人。
三、相對人不得再就96年2 月14日與參加調解人嘉義縣傳統文化
    發展協會所簽訂之租賃合約書，對參加調解人嘉義縣傳統文
    化發展協會及聲請人主張任何權利，聲請人與嘉義縣傳統文
    化發展協會亦不得再就上開合約對相對人主張權利。
四、相對人就本件訴訟對聲請人之其他權利及請求均拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
          聲請人甲○○○○○○○○○○
          相對人法定代理人乙○○
          參加調解人嘉義縣傳統文化發展協會理事長江富成
          參加調解人嘉義縣傳統文化發展協會監事歐陽明
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
