【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九九三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行至第三行更正
    為「甲○○前因施用毒品、竊盜、詐欺案件，分別經本院以
    九十五年度訴字第一六三三號判決判處有期徒刑一年二月確
    定（第一案）、以九十五年度易字第一０八九號判決判處應
    執行有期徒刑九月確定（第二案）、以九十六年度簡字第三
    一二號判決判處有期徒刑四月確定（第三案）、以九十六年
    度易字第二０七號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定（
    第四案），嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑一年八月
    確定；又因詐欺案件，經本院以九十六年度彰簡字第一一一
    九號判決判處有期徒刑二月又十五日確定，再與前開四案合
    併定應執行刑為有期徒刑一年十月確定，於九十七年七月三
    十日縮短刑期執行完畢」；證據並所犯法條欄一第三行更正
    為「現場照片十張及被告所使用之交通工具重型機車照片一
    張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
