【裁判字號】    98,簡,179
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
            丙  ○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
                    臺中市北屯.
                    彰化縣秀水.
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11296號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙  ○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新台幣壹萬貳仟捌佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除第四行之「聚眾」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一、第一條之二，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
