【裁判字號】    98,監,12
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度監字第12號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（民國45年6月20日生，住彰化縣彰化市○○路○段
138號）為禁治產人甲○○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人甲○○○經鈞院於民國97年
    05月21日以97年度禁字第41號，宣告為禁治產人，因甲○○
    ○並無民法第1111條所定之法定監護人，又聲請人前已依法
    向本院聲請指定甲○○○之親屬會議會員，經本院以97年度
    監字第125號指定其親屬會議會員為林王嬌、林陳秀、陳敏
    雄、丙○○及陳敏亮，嗣經其親屬會議決議乙○○為監護人
    ，為維護禁治產人之利益，經97年12月31日親屬會議，推派
    乙○○為禁治產人甲○○○之監護人等語，並請求裁定如主
    文所示。
三、經查，聲請人主張相對人甲○○○被宣告為禁治產人，並無
    民法第1111條所定之法定監護人，又聲請人前已依法向本院
    聲請指定甲○○○之親屬會議會員，經本院以97年度監字第
    125號指定其親屬會議會員為林王嬌、林陳秀、陳敏雄、丙
    ○○及陳敏亮，嗣經親屬會議決議乙○○為監護人，故聲請
    本院指定乙○○為相對人之監護人等情，業據提出戶籍謄本
    ？親屬會議記錄、本院97年度禁字第41號、97年度監字第
    125號民事裁定影本為證，堪信屬實實。查乙○○本身為禁
    治產人之兒子，已成年，其住在禁治產人隔壁，可就近監護
    ，故本院認該親屬會議之意見，尚屬允當，爰依法指定乙○
    ○為相對人甲○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
