【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表
    編號1、2所示罪刑已執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應
    由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，
    再就刑式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第
    4099號判決參照），是本院仍應依法就受刑人判決確定前所
    犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
