【裁判字號】    98,簡,24
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10005 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以88年上訴字第1489號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，再
    因搶奪案件，經臺灣高等法院以86年上訴字第647 號判決判
    處有期徒刑2 年10月確定，又因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以88年度上訴字第1489號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開3 罪嗣經定應執行有期徒刑5 年6 月確定，嗣
    經送監執行，於民國（下同）95年10月19日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，甫於97年3 月14日因縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，而執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月2 日中午12時15分許，在彰化縣北斗鎮○○路
    「奠安宮」前，利用人潮擁擠，以徒手方式，扒竊乙○○所
    有置放在左後褲袋之皮夾1 個（內有新臺幣4010元及機車駕
    照、健保卡、身分證各1 張），得手後夾藏在左腰際，為員
    警發現當場查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以88
    年上訴字第1489號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，再因搶
    奪案件，經臺灣高等法院以86年上訴字第647 號判決判處有
    期徒刑2 年10月確定，又因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以88年度上訴字第1489號判決判處有期徒刑10月確
    定，上開3 罪嗣經定應執行有期徒刑5 年6 月確定，嗣經送
    監執行，於95年10月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫
    於97年3 月14日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢等情，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案記錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
