【裁判字號】    98,簡,136
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11116號）本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之計算機壹台、六合彩簽單總表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1項第1行所載「陳進南」後增載「基於意圖營利之犯
    意」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
