【裁判字號】    98,嘉簡,77
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示侵害著作財產權之光碟重製物（共計伍片），均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條之1第3項、第2項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告明知係侵害
    著作財產權重製光碟物，意圖散布而持有之行為，應為散布
    之高度行為所吸收。爰審酌被告所為非僅侵害他人著作財產
    權，影響知識經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權
    之國際形象，原應嚴予非難，惟衡酌被告犯罪之動機、目的
    及手段，與其散布之盜版光碟數量非鉅，且犯後已坦承全部
    犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案如附表所示之
    盜版光碟5片，依著作權法第98條但書之規定，不問屬於被
    告與否，應予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  林美足
附表：
┌──┬────────┬──┬───────────────┐
│編號│名稱            │數量│被侵害公司名稱                │
├──┼────────┼──┼───────────────┤
│1   │信 集樂星球     │1   │艾迴股份有限公司              │
├──┼────────┼──┼───────────────┤
│2   │伍佰 太空彈     │1   │同上                          │
├──┼────────┼──┼───────────────┤
│3   │楊丞琳 半熟宣言 │1   │新力博德曼娛樂音樂股份有限公司│
├──┼────────┼──┼───────────────┤
│4   │范瑋琪          │2   │福茂唱片音樂股份有限公司      │
└──┴────────┴──┴───────────────┘
附錄法條:
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
