【裁判字號】    96,訴,225
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第225號
聲  請  人
即第三人    卯○○即子○○之.
訴訟代理人  林芳榮律師
相  對  人
即  被  告  戊○
            丁○○
            己○○○
            丑○○
                        號
            癸○○
                        樓
            庚○○
兼上二人
訴訟代理人  壬○○
            乙○○
            甲○○
                        28之.
            辛○○
被      告  寅○○
                        4樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，第三人聲請承當訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件就關於坐落嘉義縣朴子市○○○○段德家小段0754地號土地
部分之訴訟，應由卯○○承當原告子○○續行。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第
    254 條第1項 、第2 項定有明文。
二、經查，本件原告子○○與被告分別共有坐落嘉義縣朴子市○
    ○○○段德家小段0754地號土地所有權應有部分9,000 分之
    1,528 ，已於民國97年10月16日因贈與而移轉登記與聲請人
    ，有該土地登記謄本在卷可按。就此，聲請人與原告子○○
    已先向本院陳明，並由聲請人聲明由其承當原告子○○關於
    該土地部分之訴訟，惟被告等均未表示同意，爰依第三人聲
    請裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
