【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第34號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣614,283元，應繳裁
判費新臺幣6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
，尚應補繳新臺幣5,720元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
