【裁判字號】    97,家聲,140
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    代繼承人全體辦理不動產繼承登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度家聲字第140號
聲  請  人  鉅富營造有限公司
法定代理人  甲○○    住同上列.
相  對  人  楊朝欽即被繼承人.
                      住嘉義市.
            楊明欽（同上）
                      住同上列.
            楊淑珍（同上）
                      住台北市大安區○○○路○段190巷
                        38號.
            楊淑容（同上）
                      住台北市○○區○○里○○○路○段
                        83巷.
            楊淑勳（同上）
                      住台北縣新莊市○○路863號5樓
            楊淑雲（同上）
                      住台中市.
            楊淑惠（同上）
                      住台北市○○區○村里○○路○段
                        143.
            楊瓊淑（同上）
                      住雲林縣.
            楊淑臻（同上）
上列當事人間聲請代繼承人全體辦理不動產繼承登記事件，本院
裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人即債務人間因法務部行政執
    行署嘉義執行處92年度遺稅字第10592號強制執行事件，業
    經該執行處於民國94年6月6日將債務人等所有，而原登記名
    義人為債務人即被繼承人楊利興尚未辦理繼承登記之不動產
    實施查封在案，惟債務人楊利興已於87年5月20日死亡，相
    對人等係其繼承人，為此，聲請准代繼承人全體辦理土地及
    建物之不動產繼承登記等事宜，以維聲請人權益等語，並提
    出土地暨建物登記謄本、土地及建物明細表等件為證。
二、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額徵收費用
    ；因非財產權關係聲請者，徵收費用新台幣一千元。因非財
    產權關係而為聲請，並為財產上之請求者，關於財產上之請
    求，不另徵收費用；又前述費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非
    訟事件法第13條前段、第14條第1、2項及第26條第1項各定
    有明文。經核，本件聲請人提出本件聲請未據繳納聲請費用
    ，經本院於民國97年12月19日命聲請人於收受通知後7日內
    補繳聲請費，該通知已於同年月26日寄存送達，有送達證書
    、本院民事科查詢簡答表各1份附卷可憑，聲請人逾期迄未
    補正。再者，依據聲請人前述聲請，本件業經法務部行政執
    行署嘉義行政執行處執行查封在案，依法即應由債權人即聲
    請人逕向該管轄機關聲請處理，其向本院聲請，亦非適法，
    揆諸前述說明，本件聲請難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
