【裁判字號】    98,補,31
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第31號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○間請求租賃關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查原告係請求「確認兩造間就原告所有坐落嘉義
市○區○○路一五九號三樓一房屋租賃關係不存在」，核屬因租
賃權而起訴，依民事訴訟法第七十七之九條規定，核定本件訴訟
標的為新臺幣壹萬捌仟元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹仟元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
