【裁判字號】    98,嘉交簡,52
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前曾於民國96
    年10月17間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    檢察官以97年度撤緩偵字第18號聲請簡易判決處刑後，由本
    院以97年度嘉交簡字第254 號判決判處罰金新台幣（下同）
    8 萬元，如易服勞役，以1 千元折算1 日確定，甫於97年9
    月30日易服勞役改繳罰金出監，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開前案判決書在卷足稽，明知酒精對人之意識能
    力有不良影響，酒後行車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟在前案執行完畢後約2 個月之短期內，再度
    於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下駕車上路
    ，經檢測呼氣所含酒精濃度高達每公升0.93毫克，顯然漠視
    大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     98    年    1    月    15    日
                   嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    1    月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
