【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第7號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因本院93年度存字第472號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後之二十日內，就其因本院九十三年度執
全字第三八九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段、第106條定有明文。又民事訴訟法第
    104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結
    在內，亦有最高法院民國85年台抗字第587號裁定意旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第819號假扣押裁定，提供中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9期面額新臺幣400,000
    元為擔保後，以本院93年度存字第472號提存事件提存在案
    ，對相對人名下之財產聲請假扣押執行，並經本院93年度執
    全字第389號予以執行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執
    行，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情，業據
    其提出假扣押裁定、提存書、民事執行處塗銷查封登記函等
    件影本為證，並經本院調閱93年度裁全字第819號、93年度
    存字第472號、93年度執全字第389號等卷宗查核無誤，而相
    對人迄今尚未行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表3紙附
    卷可稽，是聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規
    定相符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
