【裁判字號】    98,易,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 98年度易字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○  33歲民.
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2865
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告丙○○之弟媳、被告乙○
    ○之二嬸；被告乙○○為被告丙○○之姪女。被告丙○○、
    甲○○及乙○○3人於民國97年3月23日上午10時50分，在嘉
    義縣中埔鄉和睦村公館92號，聚集召開家庭會議，商討家用
    電費分攤問題，因一言不和，被告丙○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手掌毆被告乙○○臉部，致其受有臉部紅腫之傷害。此
    間，被告甲○○與被告乙○○亦因口角糾紛，而各基於傷害
    之犯意，徒手拉扯彼此之頭髮、頸部，致被告甲○○受有臉
    、頸及頭皮磨損擦傷、胸壁挫傷、腕挫傷之傷害；被告乙○
    ○則受有頭部外傷、右手挫擦傷之傷害。案經被告甲○○對
    乙○○，以及被告乙○○對甲○○、丙○○提出告訴，因認
    被告等所為均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件被告甲○○告訴被告乙○○，以及被告乙○○告訴被
    告甲○○、丙○○傷害案件，公訴意旨認被告等均係犯刑法
    第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據被告等達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀2份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
