【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件（本院95年度朴交簡字第
31號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執他字第590號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，前經鈞
    院於民國95年4月28日以95年度朴交簡字第31號判決處有期
    徒刑7月，緩刑3年，並於95年5月29日確定。然查受刑人於
    緩刑期內之97年9月5日，復因酒後駕車行為更犯公共危險罪
    ，經鈞院於緩刑期內之97年10月15日，以97年度朴交簡字第
    321號判決拘役50日確定，因而聲請依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人受緩刑宣告後，於緩刑期內故意再犯罪質相
    同（其行為均危害交通安全）之罪，經本院判處上揭得易科
    罰金之拘役等情明確，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1第1項第2款之規
    定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
