【裁判字號】    98,朴簡,21
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係在臺灣嘉義監獄（以下簡稱嘉義監獄）
    服役之替代役男，於民國九十七年十月二十七日上午八時三
    十分許，在嘉義縣鹿草鄉豐稠村維新新村一號即嘉義監獄替
    代役男宿舍床上，拾獲另名替代役男甲○○所有而離其持有
    之皮夾一個（內有身分證、健保卡、機車駕照、郵局提款卡
    、合作金庫提款卡），竟意圖為自己不法之所有家以侵占入
    己；又另行起意，意圖為自己不法之所有，於同日下午十九
    時四十二分許，持該郵局提款卡（局號0000000號、帳號000
    0000號），前往嘉義縣朴子市朴子農會所設置之提款機，接
    續二次將郵局提款卡插入該提款機內，輸入密碼及金額，使
    該自動付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源持
    卡人，以該不正方法由自動付款設備取得屬於郵局甲○○帳
    戶內存款，每次提領新臺幣（以下同）二萬元，合計四萬元
    得手。嗣因甲○○報警，經警調閱自動提機監視錄影帶而循
    線查獲。
二、證據：被告乙○○在警詢、偵查中之自白；證人即被害人甲
    ○○之證言；被害人甲○○郵局第0000000號儲金簿往來資
    料影本乙紙；被害報告單、贓物認領保各乙紙。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離
    本人持有物罪及第三百三十九條之二第一項之以不正方法由
    自動付款設備取財罪。其以非法方法由自動付款設備盜領存
    款二次之犯行，係在相當密接之時間內，且均在相同之自動
    付款設備，盜領同一被害人之存款，各行為之獨立極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，論以一罪，亦符合一般人民之法律感情，應認
    基於單一犯意之接續行為，為接續犯，僅成立單純一罪。又
    其所犯上開二罪，罪名互異，犯罪構成要件不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，年輕識淺，犯罪之
    動機、目的僅為圖小利、手段尚屬平和、與被害人誼屬替代
    役同袍，犯罪所得均非多，且盜領之四萬元尚未花用，已由
    警查扣後交予被害人認領保管（有贓物認領保管單一紙可憑
    ），被害人損失尚非重大，犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其
    因一時智慮欠週，偶罹刑典，經此次起訴審判之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十七條
    、第三百三十九條之二第一項、第四十二條第三項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段、但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  朴子簡易庭法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                            書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
