【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月三十日起，延長羈押貳月，並自民國
九十八年一月十五日起禁止接見及通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告雖否認販賣第一級毒品，惟坦承販賣第二級毒品，
    且本件有證人乙○○、莊詠丞、劉嘉洲等人之證述，以及通
    訊監察譯文、通聯記錄附卷足稽，另有海洛因、甲基安非他
    命、電子磅秤等證物扣案可憑，堪認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪、同條第2 項販賣第二
    級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪；另被告於偵查中曾因違反替代役實施條例案件，
    經檢察官通緝後始緝獲到案，有事實足認被告有逃亡之虞，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國97年10月30日
    起執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，且經本院審理後，被告於本
    院98年1 月15日庭訊中翻異前詞，而否認販賣第二級毒品，
    故本案仍需傳喚莊詠丞、劉嘉洲等到庭證述。本院審酌訴訟
    進行程度，以及被告所涉犯者為販賣第一、二級毒品之重罪
    ，認上開羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難進行審判、
    執行，其他替代處分均難達保全審判之目的，有繼續羈押之
    必要。另依被告於本院上開庭訊中所述，其與莊詠丞、劉嘉
    洲均為好友，而劉嘉洲於偵查中未經傳喚到庭具結證述，被
    告顯有勾串證人之虞。是被告應自98年1 月30日起，延長羈
    押2 月，並自98年1 月15日起禁止接見及通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
