【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經臺灣高雄地方法
    院九十七年度簡字第三九號刑事簡易判決、臺灣高等法院臺
    南分院九十七年度上訴字第五六八號及本院九十七年度訴字
    第一六號刑事判決，分別判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就其
    受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑為有期徒刑四年十月。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
