【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第14號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二五九號提存事件聲請人所提供之擔保
金新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    、第106 條前段分別定有明文。而所謂「應供擔保之原因消
    滅」係指受擔保利益人無損害發生，或假執行之債權人本案
    全部勝訴確定，或已賠償受擔保利益人之損害而言。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因對相對人有消費借貸之債
    權新臺幣（下同）49,332元，前聲請本院以94年度裁全字第
    2042號民事裁定准聲請人以17,000元供擔保，對相對人之財
    產為假扣押，聲請人嗣遵前揭裁定供擔保（即本院94年度存
    字第1259號提存事件），對相對人之財產為執行。茲因相對
    人於聲請人為假扣押後尋求協商，願清償所欠債務，惟償還
    幾期後又拒絕依約繳納，迄今共積欠45,365元未清償，聲請
    人遂向本院請求相對人清償借款，本院於97年10月29日以97
    年度嘉小字第1103號民事判決聲請人勝訴，並於同年12月10
    日確定在案，雖上開判決所確定之債權額為45,365元與所欲
    保全之債權額49,332元不一致，然此係相對人嗣後已償還部
    分債務所致，債權仍不失為同一性，足見聲請人所欲保全之
    本案請求已獲全部勝訴，為此，聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人主張前揭供擔保及為假扣押之事實，業據本院調取前
    揭提存卷宗及假扣押卷宗查明無訛，應可採信。聲請人主張
    上開確定判決所確定之債權與聲請假扣押所欲保全之債權為
    同一債權，且因假扣押後，債務人與債權人協商清償方案而
    為部分清償，故前揭確定判決所確定之債權金額較原欲保全
    之債權少等情，業據債權人提出貸款交易明細表、本院97年
    年度嘉小字第1103號民事判決，及確定證明書為證，復經本
    院調取前揭假扣押卷宗查明，應為可採。基此，應可認為本
    件受擔保利益人並未因本件假扣押而受有損害，聲請人聲請
    返還提存物，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
