【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決               98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3377號
、第3977號、第5372號），被告自白犯罪，經本院裁定認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院以93年度上易字第144號判處有期徒刑6月確定，於94年
    10月19日執行完畢。詎竟不知悔改，與林岳虎（另由本院審
    結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月上旬
    某日，前往花蓮縣鳳林鎮○○里○○路旁乙○○所有之鐵屋
    內，共同竊取白鐵一批重約131 公斤。得手後，由甲○○持
    往不知情之花蓮縣新城鄉北埔舊貨商行廢棄物資源回收場變
    賣，得款新臺幣9,825 元。案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳
    林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有(一)證人林岳虎於警詢時之證述、(二)證人乙
    ○○於警詢時之證述、(三)被告於警詢、偵查中之自白、(四)照
    片8張、(五)廢棄物資源回收切結書1份等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與林岳虎
    間，就上開竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    查被告前曾於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    以93年度上易字第144號判處有期徒刑6月確定，於94年10月
    19 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多項前科，素行非佳，犯罪之手段、動機
    、目的、所生之危害，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
