【裁判字號】    98,花簡,61
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度速偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8行前段「15日23 時
    30分」，應補充更正為「15日21時至23時30分許」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪（檢察官誤載為修正前家庭暴力防治法
    第50條之條號，應予更正）。又被告雖違反同一保護令所定
    之2 項禁制令，惟係在同時、地以一行為為之，復僅侵害法
    院所發保護令之尊嚴及實效性之此單一國家法益，衹構成單
    純一罪，應予敘明。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護
    令後，依該保護令不得對聲請人為騷擾、通話之聯絡行為，
    並應遠離聲請人住居所，竟仍於上揭時、地至聲請人住居所
    為騷擾行為，顯然漠視法律，且犯後否認犯行，態度不佳，
    及考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
