【裁判字號】    98,花簡,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度花簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4325號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月30日凌晨5時30分許，在花蓮縣花蓮市
    ○○○路90號住處，因細故與謝勇安等人發生爭執、打架（
    傷害、毀損部分未據告訴），經附近民眾報案後，由花蓮縣
    警察局花蓮分局豐川派出所員警高俊仁到場處理。詎乙○○
    竟基於妨害公務之犯意，對依法執行職務之員警高俊仁施以
    強暴，致高俊仁受有右手臂擦傷及手指扭傷之傷害（傷害部
    分未據告訴）。復基於侮辱公務員之犯意，於同日上午7時1
    0 分，在花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所，對依法執行職
    務之員警甲○○大聲咆哮，並以「妳姐姐被人家幹妳會怎樣
    ？」之語辱罵甲○○後，隨即離去現場，嗣為警循線查獲。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；(二)
    證人蔡晨祥於警詢中之證述；(三)證人譚翠琪於警詢中之證述
    ；(四)和解書2紙；(五)照片22張等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪、第14
    0條第1項侮辱公務員罪。又被告所犯妨害公務執行罪、侮辱
    公務員罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    已有前科紀錄，素行非佳，又對依法執行職務之警員施以強
    暴及侮辱，犯罪手段、目的及所生之危害均屬非輕，惟念其
    犯後已坦承犯行，並對警員高俊仁、甲○○表達歉意，尚堪
    認有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第135條第1項、第14
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
