【裁判字號】    97,花簡,1393
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑及移送併辦
（97年度偵字第4868號、第5521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶交付予他人使用，可能因
    此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財等不法犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之
    不確定故意，於民國97年4月27日至同年月29 日間某時，於
    不詳地點，將其所申辦中華郵政股份有限公司八德大湳郵局
    （下稱八德大湳郵局）帳號00000000000000號帳戶之金融卡
    及密碼，提供給姓名年籍不詳之成年人士，作為詐欺不特定
    之人交付財物之匯款帳戶使用。嗣該不詳姓名年籍成年人所
    屬詐騙集團人員基於詐欺取財之犯意，於97年4月29日17 時
    41分許，以電話聯絡甲○○，佯稱甲○○網路購物時誤載分
    期付款方式，需至自動提款機解除分期付款之設定云云，致
    甲○○陷於錯誤，依其指示於97年4月29日18時34 分許，在
    嘉義縣自動提款機轉帳新台幣24105 元至乙○○之上開帳戶
    後，報警循線查獲上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊之被告乙○○於警詢固坦承確有申辦上揭郵局帳戶之事實
    ，惟辯稱：上開帳戶資料於97年4月27 日在前往楊梅郵局之
    路上遺失云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於
    警詢時指述綦詳，並有被告所有上開八德大湳郵局帳戶基本
    資料、開戶申請書及資金往來資料、中華郵政公司自動櫃員
    機交易明細表影本、嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所
    受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙咨詢專線紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、嘉義市警察局受理電話詐欺案件傳真通報單各1 件附
    卷可稽。再依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不法之
    人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，又
    依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知應將金融卡密
    碼牢記心中而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳
    戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告非
    屬至愚之輩，前揭社會經驗常情，亦應為被告所知稔，設若
    被告前開金融卡為遺失，為何被告未立即向開戶郵局申辦掛
    失，顯與常情有違，被告上開辯詞實與常理有悖，倘無其他
    事證相佐，實不足遽為有利被告事實之認定。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有之上揭帳戶提款卡及密碼提供予真實姓
    名、年籍不詳之成年人士用以詐欺被害人匯入金錢，作為對
    被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
    施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助
    詐欺取財，助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全
    及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
