【裁判字號】    98,花交簡,13
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5731號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行更正補充「乙○○前曾於民國 96
    年間因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以96年投交簡字
    第76 1號判決判處有期徒刑4月，於97年4月11日易科罰金執
    行完畢，」、第5行「猶」後補充「於同日22時許，」、「
    沿花蓮縣新城鄉○○○○路北向行駛，嗣於同日22時10分許
    ，途經」補充更正為「沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向
    行駛，迨於同日22時10分許，行駛至與省道台九線交岔路口
    時左轉後，旋在」，並補充證據「證人甲○○、陳美娟於警
    詢時之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告前
    曾於96年間因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以96年投
    交簡字第761號判決判處有期徒刑4月，於97年4月11 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車之前科紀錄，素行非佳，
    最近1次甫於97年4月11日易科罰金執行完畢，即又再次犯下
    本件，足認其並未因此心生警惕，及酒後駕駛造成其他用路
    人之危險，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全及所測得
    之呼氣酒精濃度含量高達為每公升1.01毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
