【裁判字號】    97,花簡,1246
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並補充如下：被告雖否認犯
    行，辯稱：乙○○所遺失之支票係客人林茂己所交付用以支
    付在被告餐廳用餐消費之4 千多元，林茂己住在花蓮縣壽豐
    鄉豐坪那裡云云。惟查，花蓮縣查無林茂己之人，業據檢察
    官查詢個人基本資料在卷（見臺灣花蓮地方法院檢察署97年
    度偵緝字第229號卷第31-47頁）。又被告在花蓮縣吉安鄉自
    強夜市經營海產店，乃小本生意，到店消費之客人均以現金
    交易為正常，被告不知林茂己之真實姓名及住居所，可見與
    林茂己不熟識，然被告卻讓林茂己賒欠消費款，且依被告所
    稱林茂己2次消費4千多元，卻交付7 千餘元之支票給被告，
    均有違常情，被告所辯委無可採。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵佔遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識經驗、被害人之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
