【裁判字號】    98,交簡,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5227號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為消防車司機，以駕駛為業，因疏未注意車前狀
    況，亦未與行人保持安全間距，而撞及道路上之行人吳新耀
    ，致生死亡之結果，其過失程度及犯罪所生損害非輕，惟犯
    罪後坦承犯行並與被害人家屬達成和解，犯罪後態度良好，
    經被害人之配偶黃秀枝具狀表示原諒被告，請法院給予被告
    緩刑之機會，有和解書及陳報狀各乙份附於偵查卷可參等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時疏
    失，偶罹刑典，事後已自首犯行，並與被害人家屬達成和解
    ，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    並經檢察官於起訴書上建議宣告緩刑，本院認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第7
    4條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
