【裁判字號】    98,家救,3
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  許順和
上列當事人間因請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限；法律扶助法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，業
    經繫屬本院。惟因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，已
    向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴
    訟救助等語。經查：聲請人主張之事實，業據其提出96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、身心障礙手冊、全民健康保險重大傷病免自行負擔證
    明卡、財團法人法律扶助基金會花蓮分會審查決定通知書及
    聲請調解狀各一紙等為證，堪信為真。揆諸上引法條，其所
    為本件聲請於法有據，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                           法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
