【裁判字號】    97,交聲,318
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第318號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年10月29
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年7月19日凌晨0
    時35分許，駕駛車牌號碼8226-RM號自用一般小客貨車，在
    國道五號公路北向13.9公里處「任意變換車道行駛（警車在
    後尾隨）」違規。原處分機關調查後，認異議人「行駛高速
    公路任意變換車道」違規情節屬實，依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第4款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元
    ，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：當時伊依正常時速及車道行駛，絕無違規，舉
    發員警僅憑直覺斷定，既無照片為證，亦無直接證據證明伊
    違規。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依規
    定變換車道者，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款定有明文
    。又依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛人有第33條
    第1項情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。
    另交通警察就其親睹之違規事實製單舉發，就行為人該違規
    事實之存否，不失為證人，如無具體事證足信其指證有何偏
    頗或失實，要難恣意否定其舉發事實之真正。經查：(一)異議
    人前開違規事實，業據證人即執行舉發職務之員警李炎賢到
    庭結證：「該車8226-RM號自小客車，我們警車是行駛在該
    車後面，我就發現他有任意變換車道，由內線變外線，由外
    線變內線，又由內線變外線，連續變換3次車道，都沒有使
    用方向燈，地點是在出雪山隧道之後」；「（問：發現違規
    之後，如何處理？）我們就攔查他下來，告訴他違規事實，
    告訴他高速公路不能任意變換車道，是危險的行為，且他沒
    有打方向燈」、「（問：違規駕駛人在變換車道時無打手勢
    ？）沒有，也沒有使用方向燈」等語明確（見本院卷第22頁
    ），並無顯然之瑕疵可指；證人李炎賢係於執行勤務適時發
    現異議人上開違規情形而舉發，與異議人素不相識，復無怨
    隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷異議人之必要
    ，其證詞可堪採信。(二)雖舉發員警除到庭證述外，並未提出
    其他證據，惟警察於道路執行公權力時，有別於超速違規可
    預先設置攝影機存證，對於瞬間違規事件，係有賴員警發現
    違規情事而當場舉發，尚難期待舉發員警於發現違規後能迅
    即拍照存證或為其他之舉證，如無其他證據顯示舉發員警有
    誤認或故意構陷之情事，於當時在場實際執行舉發勤務之警
    員已到庭具結作證之情形下，尚難以該舉發員警無法提出其
    他證據佐證，即認其所述不可採信，是異議人以舉發員警未
    提出違規證據資為異議理由，尚非可採。
四、綜上，依舉發員警到庭所述，異議人確有上開違規行為，應
    無疑義，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第4款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元，並依同條例
    第63條第1項第1款規定（原處分漏載第1款）併記違規點數1
    點，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
