【裁判字號】    97,交聲,248
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第248號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年8月29
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-GE0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○經警舉發於
    民國97年5月13日16時10分許，在臺中市○○路、健行路口
    「使用註銷之車牌行駛（IW-6256），車輛所有人死亡」違
    規，原處分機關調查後，認異議人「使用註銷之牌照行駛」
    之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4
    款、第85條第1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣10,800元，
    並扣繳牌照。
二、異議意旨以：本件違規車輛車主為其三嫂陳劉曼麗，伊於97
    年5月13日向其三哥借車時，並不知該車牌照已註銷，本件
    處罰應是以車主為受處分人，不應該因車主死亡而轉嫁對伊
    處罰。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣
    3600 元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛；牌照扣繳之
    。道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項定有明
    文。上開規定已明定以汽車所有人為處罰對像，若非汽車所
    有人，自無上開規定之適用。查本件違規車輛車牌號碼IW-6
    256號自用小客車登記車主為陳劉曼麗，及陳劉曼麗於94年
    12月28日死亡之事實，分別有汽車車籍查詢及個人基本資料
    在卷可按，又依個人基本資料記載，陳劉曼麗之配偶為陳文
    生，異議人並稱陳劉曼麗為其三嫂等語，則難認異議人因陳
    劉曼麗死亡，可得取得系爭汽車之所有權。依原處分機關移
    送書所附資料，並無從認定異議人為系爭車輛之所有權人，
    則依前揭意旨，關於「使用註銷之牌照行駛」之違規處罰對
    象，自非本件異議人。原處分機關未察，以「該車登記所有
    人業已死亡，惟異議人於車主死亡後並未就該車辦理故戶登
    記仍繼續使用，而違規舉發當時亦為異議人所駕駛並簽名收
    受違規單」等情，逕對異議人予以裁罰，難認允當。本件異
    議有理由，應由本院將原處分撤銷，諭知異議人不罰，以期
    適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
