【裁判字號】    98,交簡,47
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月25日晚間8時30分許，在
    宜蘭縣冬山鄉○○路旁檳榔攤與友人共同飲酒，甲○○於飲
    用保力達、高梁酒加水後，至同日晚間9時30分許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟酒後駕駛車牌號碼
    3065-RM號自用小客車，於行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段493
    號前為警攔查，經警於同日晚間10時5分許測得甲○○呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.69毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢與偵查中之自白。
  (二)被告甲○○酒精測定紀錄表1份 (測定值為0.69mg/l)。
  (三)被告同心圓測驗紀錄表1份。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  地方法院簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
