【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
3.請提出聲請人及配偶名下所有存摺自96年1月迄今之紀錄。
4.請釋明是否有繳交商業保險契約？若有，請提出該保險契約之
  相關資料。（包括要保人、被保險人、保險標的、保險起迄期
  間、保單價值準備金或解約預備金、保險金額、每月應繳保費
  等）
5.房東之住址及聯絡方式。
6.就股票餘額21370股部分，請提出各公司之證明文件。又集保
  公司函覆之股票亦有部分未列入財產，亦請補正。
7.請釋明為何需使用父親之不動產貸款，並請提出該不動產之登
  記謄本及轉貸之相關證明文件。
8.民國97年7月25日已償還京城銀行之借款餘額為新台幣1,592,
  543元，該餘額係何人以何種方式支付？請補正上述資料，並
  檢附玉井鄉農會之借款契約書及每月應繳納之本息若干。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
