【裁判字號】    97,交聲,366
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年11月6日所為之處分（處分案號：宜監字
第裁43-P00000000號）聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    AQ2-727號重型機車，於97年9月12日凌晨1時26分許，行經
    花蓮縣花蓮市○○路○段（與慈濟醫院）路口，因有駕車行
    經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈及不服從交通勤務警察
    或依法令執行交通指揮稽查任務人員之指揮之違規情形，為
    警逕行舉發。原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項及第60條第2項第1款規定，分別裁處新臺幣（下同）1
    ,800 元及900元。
二、異議意旨略以：車牌號碼AQ2-727號重型機車雖係其所使用
    ，但伊自94年12月23日自花東防衛司令部退役後，即不曾到
    花蓮縣，而上開機車係伊平日在宜蘭縣代步與往返補習班之
    用，不曾出借他人，更不可能在原處分機關所指違規時間即
    97年9月12日凌晨1時26分許行經花蓮縣花蓮市○○路之舉發
    地點，為此爰依法聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度台上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
四、再按汽車駕駛人闖紅燈或不服指揮稽查而逃逸，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；前項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    查明汽車所有人姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之，道
    路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款、第4款、第4項定
    有明文。而規定逕行舉發應記明車輛牌照號碼、車型等可資
    辨明之資料，無非在避免舉發員警因誤記而冤枉被舉發人，
    故逕行舉發，除應記明車號外，尚須記明其他如車型等足資
    辨別比對之特徵，俾利查明所記車號是否與所見車型特徵相
    符，以減少誤記之情事。查本院詳觀本件卷附之舉發通知單
    上所載內容，可發現該舉發通知單上雖有違規時間、地點、
    違規車輛之車牌號碼，以及車主姓名、車輛型式、顏色等記
    載。然舉發警員即證人乙○○於本院調查時證稱：「顏色確
    定是黑色，但車型當時無法判斷，車型是回去查車籍資料後
    才補上」等語，顯見舉發警員對於車型特徵於舉發當時並無
    掌握，而無從與所記車號為核對，是在車輛牌照有遭偽變造
    之可能，加上上開車輛顏色為普遍常見之黑色之情形下，舉
    發員警所記明之車輛特徵是否已達足資辨明而無誤記，實有
    疑義。其次，雖舉發員警即證人乙○○於本院調查時就舉發
    當時有清楚看到車牌一節證述明確，然證人乙○○亦證稱當
    時該部機車車速很快，雖有攔停，但攔不住等語，是舉發當
    時已屬深夜，於僅有路燈光線下看車速快之移動車輛，對於
    車號文字實有可能產生視覺誤差。是本院審酌本案相關證據
    資料，尚難完全排除異議人所述之可能性，已使本院對於異
    議人是否有本案違規事實產生合理之懷疑，依前揭訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，自應作對異議人有利之認定。此外，復查無其他積極證據
    足以證明異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、拒
    絕接受稽查之情形，亦應作對異議人有利之認定，原處分機
    關遽認異議人有前開違規情事，裁處異議人上開罰鍰，即難
    認為允當，應認異議人之異議為有理由，由本院將原處分撤
    銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
