【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○（綽號「小邱」）基於重利之犯
    意聯絡，由甲○○在宜蘭縣內刊登貸予金錢之廣告布幕，於
    廣告中留下其使用之行動電話號碼0000000000號與乙○○使
    用之行動電話號碼0000000000號，另藉由行動電話傳送借款
    廣告訊息至不特定人行動電話，再由甲○○提供資金，乙○
    ○負責放款及收款，共同貸放重利給不特定之人。吳宗曄獲
    悉前開借款廣告後，於民國97年2月21日先打電話詢問後，
    於同日下午1時許，甲○○、乙○○即至吳宗曄位於宜蘭縣
    壯圍鄉○○路○段39號住處與吳宗曄洽談借款，甲○○與乙
    ○○知悉吳宗曄急需金錢周轉，竟基於乘他人急迫貸以金錢
    ，而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，而約定貸與吳宗
    曄新台幣（下同）10萬元本金，每10天收取利息1萬元，並
    預扣1期利息。於同日下午4時許，在宜蘭縣宜蘭市運動公園
    實際交付9萬元給吳宗曄，吳宗曄則開立面額2萬元、8萬元
    之本票各1紙，及提供他人簽發面額49萬元之支票1紙作為擔
    保，甲○○、乙○○因而取得與原本顯不相當重利。再於97
    年2月29日下午3時許，甲○○與吳宗曄約在宜蘭市運動公園
    ，由吳宗曄另開立面額各為5萬元之本票各1紙作為擔保。嗣
    因吳宗曄未按時還款，甲○○與乙○○遂約吳宗曄於97年3
    月7日下午5時在宜蘭縣壯圍鄉公所碰面，吳宗曄恐甲○○、
    乙○○對其不利，遂報警並依約定到達，乙○○再打電話給
    吳宗曄要吳宗曄步行到壯圍鄉○○路「全家便利超商」坐上
    甲○○、乙○○所駕駛之車牌號碼7270-PU號自用小客車，
    為警見狀後攔檢，甲○○、乙○○隨即駕車逃逸，途中乙○
    ○下車離開，甲○○則繼續駕車前行至宜蘭縣宜蘭市○○路
    口右轉不慎撞上路邊石頭無法前進，始為警攔下，並自甲○
    ○所駕駛之自用小客車內起出吳宗曄所開立之面額5萬元之
    本票1張扣案。
二、證據：
  (一)被告甲○○警、偵訊中陳述。
  (二)證人吳宗曄於警、偵訊中證述。
  (三)扣案之面額5萬元本票1紙。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344條重利罪。
    被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告2人利用他人亟需金錢之際，而貸與與
    原本顯不相當之重利，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第344條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案所犯法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
