【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第4號就本院97年易字第655  號過失
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1月15日下午5
時15分，在本院刑事第1法庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席人員：
    法  官  謝佩玲
    書記官  謝佩欣
    通  譯  謝孟庭
到庭和解關係人：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  莊文東
和解成立內容：
一、被告甲○○願給付原告乙○○新臺幣（下同）拾伍萬元，給
    付方式：於民國98年1 月23日給付伍萬元，98年2 月23 日
    給付伍萬元，98年3月23日給付伍萬元，均由被告匯入原告
    指定之國泰世華銀行000000000000號帳戶內。
二、邱文正願擔任上開賠償金額拾伍萬元之連帶保證人。
三、原告其餘請求拋棄。
上開筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                          書記官  謝佩欣
                          法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
