【裁判字號】    98,司拍,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度司拍字第1號
聲  請  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國（下同）88年9月
    20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請
    人現在及將來所附一切債務之清償，設定新台幣（下同）
    1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自86年5月19日
    起至136年5 月19日止，債務清償期、利息、違約金均依照
    各個債務契約所約定，經登記在案。嗣相對人丁○○於94年
    10月7日向聲請人借用400,000元，借款期限自94年10月7日
    起至97年10月7日止，約定利息、違約金等依照各該借款契
    約約定，相對人丙○○為該筆借款之連帶保證人。詎自97年
    10月7日該筆借款屆期後相對人等不為清償，尚積欠本金66,
    650元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、土地及建築物抵押權內容變
    更契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、農
    業發展基金貸款借據影本等件為證。
三、本件聲請，除丁○○並非如附件所示之不動產之所有權人，
    就上開不動產並無處分權，故聲請人以丁○○為相對人並無
    理由，應予駁回外，其餘聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
