【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法
    第75條之1第1項第4款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於
    以96年度易字第528號刑事判決，處拘役70日，緩刑2年，並
    應提供60小時之義務勞務確定。台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官函請受刑人依判決履行義務勞務，經合法傳喚、拘提，
    均置之不理，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核，受刑人確有違反刑法第74條第2項第4款之規定情節重
    大，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，撤銷其緩刑之宣
    告，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
