【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年2
    月20日，以94年度訴字第489號刑事判決判處有期徒刑1年6
    月確定，再經本院以96年度聲減字第82號裁定減刑，於96年
    7月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，預見將自己銀行
    帳戶之存摺、提款卡、密碼提供與他人使用，可能因此供不
    法詐騙集團利用，以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運
    用，因而幫助他人從事詐欺犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於97年3月17日開戶當日某時，在不詳地點，
    將其中國信託商業銀行帳號：000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼提供與姓名年籍不詳之人，幫助該不詳之人所
    屬不法詐騙集團為詐欺犯行。該不法詐騙集團成員於收受上
    開存摺、提款卡、密碼後，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意，於同日晚上，撥打電話予乙○○，以詐術「
    佯稱因乙○○97年1月間向東森購物台購買物品，宅配拿錯
    單子給乙○○簽，簽到每月扣款新台幣（下同）2,480元之
    分期繳款合約單，要跟銀行做更改，要乙○○至郵局餘額查
    詢及查詢提款機台號碼云云」，使乙○○陷於錯誤，於同日
    晚上10時45分許、10時47分許、10時55分許及10時56分許，
    分別轉帳29,000元、3,800 元、17,000元及200元至被告之
    上開帳戶，嗣經乙○○報警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中自承申辦前開銀行帳戶。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中證述。
  (三)證人乙○○匯款之客戶交易明細表4紙。
  (四)中國信託商業銀行開戶資料、帳戶歷史交易查詢各1份。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。查被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第489號刑事判決判處有期徒刑1年6月確定，再經
    本院以96年度聲減字第82號裁定減刑，於96年7月16日執行
    完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑，又被告前開犯行同時有上開加
    重減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌
    被告犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
