【裁判字號】    98,交簡,45
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第45號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月28日下午1時許起至下午3
    時許止，在宜蘭縣員山鄉枕山一村51號住處內飲用瓶裝啤酒
    及葡萄酒後，於同日晚間10時許仍處於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟酒後駕駛車牌號碼5458-FM號自用小客車
    外出，於行經宜蘭縣冬山鄉○○路柯仔林橋前，因天雨路滑
    及酒後駕駛車輛失控不慎撞擊道路中央安全島，甲○○經送
    醫救治，於翌日（29日）凌晨12時17分許測得其血液酒精濃
    度為175mg/dl，換算呼氣酒精濃度測定值為每公升0.875毫
    克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢與偵訊中之供述。
  (二)被告甲○○酒精測定紀錄表1份 (血液酒精濃度為175mg /dl
  ，換算呼氣酒精濃度測定值為每公升0.875毫克)。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)、(二)。
  (四)現場照片18幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
