【裁判字號】    97,消債抗,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對本院於中華民國
97年10月24日97年度消債更字第45號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人於宜蘭金六結擔任士官長，請假不易
    ，聲請人之妻平日需照顧小孩，外出不易，又10月10日、11
    日、12日、18日、19日為例假日，公家單位也休息，聲請人
    申請資料不易，乃於10月21日寄出抗告狀，請予以抗告之機
    會。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起
    抗告，如逾抗告期間，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487 條前段、第495條之1、第442條第1項分別定有明文，
    此於更生程序準用之，消費者債務清理法第15條亦定有明文
    。次按，當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間，民事訴訟法第162條第1項前段定有明文
    。又當事人居住於臺灣宜蘭地方法院管轄區域內，而非居住
    於該院所在地（即宜蘭市）者，依法加計在途期間2 日，法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款亦有規定。
三、查本院就抗告人聲請更生事件，業於民國97 年10月7日裁定
    駁回之，並於97年10月9 日送達於抗告人陳報之「宜蘭縣礁
    溪鄉○○路250巷2號4 樓」，由抗告人簽收，已合法送達在
    案，有送達證書乙份在卷可參，因抗告人之住所係在礁溪鄉
    ，非本院所在地宜蘭市，依法應扣除在途期間2 日，是抗告
    期間自裁定送達之翌日起，並扣除在途期間2 日，算至同月
    21日（星期2）即已屆滿，抗告人遲至同月22 日始具狀提起
    抗告，有本院收狀戳章可資為證，已逾法律規定之10日不變
    期間，原裁定駁回抗告人逾期提出之抗告，並駁回抗告人保
    全處分之聲請，於法核無不合，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理法第15條
    ，民事訴訟法第495 條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華     民    國    98    年    1    月    15    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              審判長法官     楊麗秋
                                    法官     林翠華
                                    法官     楊坤樵
以上正本係造原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98   年     1    月    15    日
                                  書記官     李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
