【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年一月二十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，前經通緝到案後，經本院訊
問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林禎森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
