【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重零點肆公克、淨重零點零貳公克、驗後餘重零點零壹玖捌公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第51號
    裁定送觀察、勒戒，於民國96年6月8日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第268號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於97年10月3日往前回溯96小時內某日時，在不詳處
    所施用甲基安非他命1次。嗣其於97年10月3日晚間9時許，
    在宜蘭縣頭城鎮○○路○段33號巷口為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1包（毛重0.4公克、淨重0.02公克、驗後餘重
    0.0198公克），經採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於警、偵訊中，矢口否認有上開施用毒品犯行，惟
    其於97年10月3日晚間9時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段33
    號巷口為警查獲，經採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出
    具之檢驗總表各1紙在卷可證。扣案之結晶狀物品1包經送請
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，認係毒品甲基安非
    他命，有該中心97年10月22日航藥鑑字第0975438號毒品鑑
    定書1紙在卷可參。又被告前因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第51號裁定送觀察、勒戒，於96年6月8日執行完
    畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第268號為不起訴處分確定，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明
    確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒
    品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品
    危害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除毒癮後，竟再犯
    本件施用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之毒品甲基安非他命1包（毛重0.4公克、淨重
    0.02公克、驗後餘重0.0198公克），爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
