【裁判字號】    98,繼,29
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度繼字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：宜蘭縣壯圍鄉○
○村○鄰○○路八０號）於民國九十八年一月五日死亡，爰開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    家事法庭法  官 陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
