【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4306號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（毛重零點
伍捌公克、淨重零點零柒捌公克，驗後餘重零點零陸伍捌公克
）沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，本院於民國90年6月1日，
    以90年度宜簡字第74號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於
    92 年1月19日執行完畢出監；另因竊盜案件，經本院於93年
    12 月13日，以93年度羅簡字第270號刑事判決判處有期徒刑
    3月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院於94年3月1日
    ，以93年度易字第401號刑事判決判處有期徒刑6月確定，並
    與上開竊盜案件有期徒刑3月，經本院以94年度聲字第175號
    裁定定應執行刑有期徒刑8月，於94年9月20日執行完畢出監
    ；又因施用第二級毒品案件，經本院於95年11月6日，以95
    年度易字第218號刑事判決判處有期徒刑8月確定，再經本院
    以96年度聲減字第97號裁定減刑，於96年7月16日執行完畢
    出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例明定
    之第一級毒品，不得非法持有，竟於民國97年9月19日晚間6
    時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路200號前，向姓名年籍不詳綽
    號「小龍」之成年男子，以新台幣（下同）1,000元之價錢
    購得第一級毒品海洛因（下稱海洛因）1包而持有之，嗣於
    同日晚間6時50許，在上址為警查獲，並扣得海洛因1小包（
    毛重0.538公克、淨重0.078公克，驗後餘重0.0658公克）。
三、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊中，固坦承以1,000元之價格，
    在上開時、地，向綽號「小龍」之成年男子購入海洛因1包
    ，惟辯稱：伊向「小龍」購買安非他命，但於夜間陰暗交易
    時，「小龍」拿錯，拿海洛因給伊云云。經查：被告於97年
    9月19日晚間6時50分許，為警在宜蘭縣羅東鎮○○路200號
    前查獲，扣得疑似海洛因之粉狀物品1包，有宜蘭縣政府三
    星分局扣押物品目錄表，及照片2幀在卷可證。而扣案之粉
    狀物品送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，認係毒
    品海洛因，有該中心97年10月3日航藥鑑字第0975114號毒品
    鑑定書1紙附卷可證。以海洛因及安非他命兩者之化學成分
    不同，外觀上海洛因為粉狀物品，安非他命則為結晶狀物品
    ，於毒品市場中，兩種毒品之售價、份量均有不同，被告自
    身為長期施用毒品之人，對於交易時購入毒品之真偽、種類
    ，豈有不知之理，是被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。查被告前因施用第二級毒品案件，本院以90 年
    度宜簡字第74號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於92年1
    月19日執行完畢出監，另因竊盜案件，經本院以93年度羅簡
    字第270號刑事判決判處有期徒刑3月確定，又因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度易字第401號刑事判決判處有期
    徒刑6月確定，並與上開竊盜案件有期徒刑3月，經本院以94
    年度聲字第175號裁定定應執行刑有期徒刑8月，於94年9月
    20日執行完畢出監，又因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度易字第218號刑事判決判處有期徒刑8月確定，再經本院
    以96年度聲減字第97號裁定減刑，於96年7月16日執行完畢
    出監，有卷復臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之海洛因1包（毛重0.538公克、淨重0.078公克，驗
    後餘重0.0658公克），屬查獲之毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
