【裁判字號】    97,交聲,328
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第328號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年10月27
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年9月4日12時50
    分許，駕駛車號P6T-338號重型機車，在宜蘭縣礁溪鄉○○
    路口「紅燈左轉」違規。原處分機關調查後，認異議人「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規情節屬實，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條規定記違規點數3點。
二、異議意旨以：伊於上開時地係違規右轉，再直行往礁溪鄉五
    峰旗方向行駛，舉發員警並未提出任何舉證，為此爰於法定
    期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。又依同條例第63條第1項第3款
    規定，汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數3點。另交通警察就其親睹之違規事實製單
    舉發，就行為人該違規事實之存否，不失為證人，如無具體
    事證足信其指證有何偏頗或失實，要難恣意否定其舉發事實
    之真正。經查：(一)異議人前開違規事實，業據證人即執行舉
    發職務之員警魏逢合到庭結證：「當時我們是在97年9月4日
    值12時到14時的巡邏勤務，我們到該異議人違規地點時，發
    現當事人騎P6T-338號機車，他紅燈直接左轉，他從礁溪路
    左轉大忠路，我們發現後就在違規地點將當事人攔下」、「
    我們當初攔下他時，有跟他說違規事由，異議人說他是要兩
    段式左轉，我們跟他說該路口只有三個號誌，沒有設兩段式
    左轉號誌，不能左轉」等語明確（見本院卷第15、16頁），
    並無顯然之瑕疵可指；參酌員警執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與
    異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，應無故意攀誣異議
    人之可能，其證詞可堪採信。(二)雖舉發員警除到庭證述外，
    並未提出其他證據，惟警察於道路執行公權力時，有別於超
    速違規可預先設置攝影機存證，對於未依號誌行駛之瞬間違
    規事件，係有賴員警發現違規情事而當場舉發，尚難期待舉
    發員警迅即拍照存證或為其他之舉證，是異議人以舉發員警
    未提出違規證據資為異議理由，尚非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項第3款規定（原
    處分漏載第1項第3款）併記違規點數3點，於法並無不合，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
