【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲律字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
