【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月17日晚間8時30分許，在
    位於宜蘭縣冬山鄉○○路之友人住處，與友人飲用高梁酒，
    飲用至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟騎乘車牌號碼TN5-310號輕型機車上路返家，於翌
    （17）日凌晨1時許，行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段與鹿梅路
    口，為警攔查發現甲○○酒味濃厚而施以酒測，測得呼氣酒
    精濃度每公升0.99毫克而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)呼氣酒精濃度測定值表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)刑法第185條之3同心圓測試紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
