【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年7月間以
    書面向最大債權金融機構元大商業銀行股份有限公司 (下稱
    元大商銀)請求共同協商債務清償方案，而元大商銀提出每
    月還款30,529元、利率5％、分80期之方案，本件聲請人則
    以無法負擔該方案下，致使元大商銀以「未能接受顯足以負
    擔之還款方案」為由致協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產等語。
三、按消費者債務清理條例總說明之立法要點第九點關於程序外
    協商之前置其設立之目的在於若債務人受法院裁定開始更生
    或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程
    序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，
    始適用更生或清算程序清理其債務。惟本件聲請人於協商時
    ，其薪水以5萬5仟元計，若扣除個人生活必要費用15,490元
    及扶養父親之費用6,800元下，應有相當之能力足以負擔元
    大商銀所開出之每月還款30,529元、利率5％、分80期之方
    案，足見得本件聲請人並未本諸誠信原則予以認真進行該前
    置協商之程序，進而回拒顯能負擔之方案，此有聲請人所提
    出之聲請狀、收入切結書、財產及收入狀況說明書及元大商
    銀所提供之前置協商不成立通知書等相關資料在卷足憑，堪
    認聲請人應無不能清償債務或不能清理之虞之情事。故綜合
    上述，本件聲請人更生之聲請不符合消費者債務清理條例第
    3條所定要件，而上開欠缺又屬無從補正，依上開說明，應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民  事  庭    法      官  張軒豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
