【裁判字號】    97,行商訴,102
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第102號
原      告  一合泰有限公司設桃園市○○○街611號11樓
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  日商．天御股份有限公司
代  表  人  市野諮
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商．天御股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張訴外人駿紘企業有限公司前於民國89年4
    月26日以系爭「OTEINS及圖」商標，指定使用於當時商標法
    施行細則第49條所定商品及服務分類表第12類之「汽機車零
    組件、避震器、來令片、齒輪、輪圈」等商品，向被告申請
    註冊，經被告核准列為註冊第946430號商標，其後於92年7
    月3 日將系爭商標移轉登記予原告，嗣參加人以系爭商標有
    違修正前商標法第36條、第37條第7 款及第14款之規定申請
    評定，遭被告以96年4 月2 日中台評字第950096號商標評定
    書為申請駁回之處分，參加人不服提起訴願，經經濟部以96
    年8 月27日經訴字第096060732230號訴願決定書撤銷原處分
    ，並由被告另為適法之處分，被告機關重新審查，認系爭商
    標之註冊有違當時之商標法第37條第14款及現行法第23條第
    1 項第14款規定，而以97年5 月9 日中台評字第960304號商
    標評定書為系爭商標註冊應予撤銷之處分，原告不服依法提
    起訴願，遭經濟部駁回，原告猶未甘服，遂依法提起本件訴
    訟，因本件訴訟結果對於參加人之權利或法律上利益將有影
    響，依首開說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
