【裁判字號】    97,消債更,124
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第124號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊；第一項財產
    及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一
    、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營
    業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原
    因及種類。四、依法應受扶養義務之人；法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，消費者債務清理條例第43條第1、6項、第44條前段亦有明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固據其提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊等件到院，惟聲請人並未記載聲請前2年
    之收入，亦未記載聲請前2年之必要支出，而債權人清冊亦
    未填載任何內容；經本院於民國（下同）97年9月4日以裁定
    命聲請人定期補正，該裁定於97年9月11日送達於聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。而聲請人雖於97年9月15日提
    出民事陳報狀以補正上開事項，然綜觀該補正內容，除提出
    受扶養人李吳對之戶籍謄本、李吳對近2年之稅捐資料及各
    類所得資料清單外，其餘應補正事項如債權人清冊（包括有
    擔保債權、無擔保債權及其他民間債權，依法定格式填載，
    並說明債權發生之原因及債權種類）、最近2年之財產及收
    入狀況說明書、聲請前2年內收入之數額、聲請前2年之必要
    支出數額暨計算方式及證明文件等均迄未補正，揆諸首開說
    明，本件更生之聲請於法不合，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
