【裁判字號】    98,基簡,56
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4469號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷9之3號
                        居基隆市○○區○○街51巷7之1號
                        （另案在臺灣基隆看守所附設勒戒所
                        觀察、勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以90年度訴字第258號判處有期徒刑10月、7月，應執行有
    期徒刑1年3月確定（下稱A案）；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經同法院以91年度訴字第233號判處有期徒刑1年、
    6月，應執行有期徒刑1年4月確定（下稱B案）；再因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經最高法院以92年度臺上字第66
    40號判處有期徒刑3年6月、1年2月，應執行有期徒刑4年6月
    確定（下稱C案），上開B、C二案，經臺灣基隆地方法院以9
    6年度聲減字第328號裁定減刑為有期徒刑6月、3月、1年9月
    、7月，應執行有期徒刑2年10月確定，並與A案部分接續執
    行後，於民國96年9月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，於97年9月間某日，在不詳地點，明知某真實姓名年籍不
    詳之成年男子所持有車牌號碼POD-202號重型機車為他人所
    有且來路不明之贓物（該車輛為甲○○所有，並於97年9月1
    9日晚間8時許，在基隆市○○區○○街鐵路停車場失竊），
    竟基於收受贓物之犯意，自該不詳男子處收受，並出借予不
    知情之陳聰明使用。嗣於97年10月5日晚間10時35分許，陳
    聰明騎乘上開機車，行經基隆市○○路、愛四路口，為警查
    悉，而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：坦承曾出借上開失竊機
    車之鑰匙予陳聰明，惟堅決否認有何贓物犯行，辯稱：該機
    車鑰匙為陳長銘（另為不起訴處分）所寄放云云。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述、贓物認領保管單乙份：證明
    上開機車失竊之事實。
  (三)證人陳長銘於警詢及偵查中之證述：證明該機車鑰匙係由陳
    聰明所交付，並拿至被告家中存放，然該機車並非伊所有，
    亦非由伊出借予陳聰明之事實。
  (四)證人陳聰明於警詢及偵查中之證述：證明該機車係由伊向被
    告所借，而非向陳長銘所借得之事實，是被告所辯，顯係臨
    訟卸責之詞，不足採信。
  (五)照片2張：證明本件由警方查悉陳聰明騎乘上開失竊贓車後
    ，始循線查獲之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
