【裁判字號】    97,基簡,1006
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬玖仟柒佰陸拾元，及自民國九
十七年八月十日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計算之
利息，暨延滯第一個月當月加收新臺幣壹佰伍拾元、第二個月當
月加收新臺幣佰元、第三個月當月加收新臺幣肆佰伍拾元、第
四個月當月加收新臺幣陸佰元、第五個月當月加收新臺幣柒佰伍
拾元、第六個月當月加收新臺幣玖佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾捌萬玖仟柒佰陸拾元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國87年間向原告申請信用卡使用，經原
    告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告得持
    信用卡至特約商店簽帳消費或向辦理預借現金之金融機構預
    借現金，惟應於當期繳款截止前向原告清償，如逾期即須自
    應繳日起按週年 18.25%計算利息，暨延滯第1個月當月加收
    新臺幣（下同）150元、第2個月當月加收300元、第3個月當
    月加收450元、第4個月當月加收600元、第5個月當月加收75
    0元、第6個月當月加收900元之違約金。被告截至95年11月3
    0日止共積欠信用卡消費款330,311元未清償，乃於95年12月
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」之規定，向其最大債權銀行申請債務協商，並約定
    被告應依所簽定之協議書內容履行債務，惟被告至97年8月1
    0 日止還款計76,260元後，即未依協商內容繳付，依協議書
    約定，被告之債務視為全部到期，債務回復依原信用卡約定
    條款辦理，為此提出信用卡申請書、信用卡約定條款、信用
    卡消費明細表、協議書、無擔保債務還款計畫、債務協商繳
    款報表、信用卡欠款本利償還計算表等件影本為證，求為判
    決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，
    對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約請求被告給付如主文第 1項所示之消費款
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費 3,090元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告受雇
    人收受，故公示送達登報費 150元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
右為以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
