【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄             98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      現於臺灣基隆監獄基隆分監
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月15日上
午12時，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3012號
    被      告  甲○    女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街14號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年3月4日執行完畢釋放，並由本署檢察
    官以97年度毒偵緝字第11、12、13、14號及97年度毒偵字第
    629號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，分別
    經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1326號及97年度訴字第
    1481號判決各判處有期徒刑6月確定（尚未執行）。再因施
    用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第16
    41號判決判處有期徒刑7月（尚未確定）。詎其猶不知悔改
    ，復於97年11月5日晚上6時許，在基隆市安樂區○○○街14
    號4樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同年11月6日下午4時21分許，為警通知前往基隆市警
    察局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   971    年    20    月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
