【裁判字號】    97,訴,1424
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1月15日上
午11時50分，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  黃士元
    通      譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。並補充下列事項：
    被告係在97年7 月24日在瑞芳街的住家，將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第41條第1項
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                      書  記  官  黃士元
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      書  記  官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2071號
     被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷4號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
     品之傾向，於民國95年8月18日釋放出所，並由本署檢察官
     於95年8月16日，以95年度毒偵緝字第57號不起訴處分書為
     不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經參與本署與署立基
     隆醫院合作之美沙冬毒品減害計劃，而由本署檢察官於97年
     7月4日，以97年度毒偵字第956號為緩起訴處分，並於97年7
     月23日確定。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復因施用第一級毒
     品海洛因之犯意，於97年7月26日12時10分許為警採尿前回
     溯24小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次
     。嗣於同日10時20分許，在基隆市○○路99巷18號「富國旅
     社306室」為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
     及可待因陽性反應，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭施用毒品之犯行，惟查，
     其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫
     藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層
     析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有
     上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，
     被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               檢  察  官  丙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               書  記  官  林建价
 附錄本案所犯法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
