【裁判字號】    98,家救,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人為低收入戶，因病在家而無謀生能力，無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶
    助，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人甲○○主張其與相對人間請求給付扶養費事件
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法
    人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助在案等情，已據提
    出上開分會審查表及扶助律師接案通知書等件影本各 1件為
    證，復經本院依職權調取聲請人甲○○之所得稅申報及財產
    資料結果，聲請人甲○○除 96年度有薪資所得3筆分別為新
    臺幣（下同）38,794元、155,396 元及19,397元外，並無任
    何所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表 1件在
    卷可稽，衡情聲請人甲○○確無資力支付訴訟費用。且依聲
    請人所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
