【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月15日下
午4 時，在本院宣示判決，出席職員如下：
    法      官  劉桂金
    書  記  官  黃士元
    通      譯  蘇至佑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年5 月13日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月
    19日，以96年度毒偵字第3160號、97年度毒偵字第304 號、
    第647 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於觀察勒
    戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月26日中午12時許，在基隆市○○區○○
    路168 巷3 弄3 號3 樓住處，以將第一級毒品海洛因摻水注
    入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣為警於同日晚上6 時30分許，在基隆市○○路26號3 樓
    「肯德基」速食店內廁所前處，因見其神色匆忙且行跡可疑
    ，而上前盤查時查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因用之注射針筒1 支，且經警採其尿液送驗後，結果呈嗎啡
    及可待因之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官        劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官        黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
