【裁判字號】    98,基交簡,27
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2500號），本院判決如下：
    主    文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「本件事故經送請台
    灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認為『一、
    丁○○夜間駕駛營業半聯結車，行經閃光紅燈號誌岔路口，
    支道車左轉彎未讓左側幹道直行車先行，為肇事主因。二、
    乙○○駕駛重機車，行經閃光黃燈號誌岔路口，未減速慢行
    及注意車前狀況，為肇事次因』，有該委員會97年8月20日
    基宜鑑字第0975001701號函及所附鑑定意見書在卷可參，被
    告駕駛營業用貨櫃曳引車確有上開過失情節，堪以認定」外
    ，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警陳明自己係
    肇事者，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌
    本件查獲之經過，認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷足憑，被告因本件車禍事故，造成被害
    人死亡，內心亦倍感痛苦煎熬，且犯後自首坦認犯行，知所
    悔悟，態度良好，且已賠償被害人之家屬，經被害人父親甲
    ○○表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時過失，致觸犯本案犯行，犯後態度良
    好，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  王佩珠
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2500號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街32巷164號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○係營業貨櫃曳引車之司機，為從事駕駛業務行為之人
    ，於民國97年6月5日20時45分許，駕駛車號X8-221號營業貨
    櫃曳引車，自基隆市○○區○○路11號之「飛達通運股份有
    限公司」前駛出（由東往西方向），欲左轉往八堵方向行駛
    ，本應注意行經設有閃光紅燈之交岔路口，應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，認為安全時，方
    得續行，且依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，適乙
    ○○騎乘車號K7H- 195號機車搭載高聖倫，沿俊賢路由南往
    北方向行駛，亦疏未注意遇到閃光黃燈，應減速接近，注意
    安全，小心通過，致乙○○所騎乘之機車撞及上開營業貨櫃
    曳引車之左後車身，乙○○與高聖倫因而人車倒地（高聖倫
    受傷部分，未據告訴），乙○○並當場因頭部外傷及頸部割
    裂傷致顱內出血併出血性休克死亡。而丁○○隨即於犯罪被
    發覺前，央請同事蘇仲禹打電話報警，並於警方到達現場時
    ，向警方自首。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與被害人高聖倫指述之情節相符，並有本署相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書、道路交通事故現場圖、基隆市○○○
    道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、本署勘驗錄影光碟筆
    錄、本署勘驗現場筆錄及照片可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽，請依刑法第62
    條規定減輕其刑。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查
    註紀錄表可稽，且因過失致罹刑章，事後深表悔悟，並已與
    被害人乙○○之家屬達成和解，被害人乙○○之家屬亦表示
    原諒不予追究，歷此教訓當知警愓，應無再犯之虞，請從輕
    量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
