【裁判字號】    97,基小,2472
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟肆佰玖拾玖元，及其中新臺幣捌
萬貳仟柒佰貳拾玖元自民國九十七年十月四日起至清償日止，按
週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年4 月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000及0000000000000000號威士
    信用卡，依約被告得持卡於特約商店記帳消費，但應於每月
    繳款截止日前向原告繳清帳款，如有違反則按週年19.71%計
    算遲延利息，逾期未付清當期最低應繳金額或遲延付款者，
    另須計付違約金。被告迄95年 8月止尚欠消費款本金新臺幣
    （下同）82,729元、已到期之利息 2,770元等事實，業據提
    出信用卡申請書、約定條款、歸戶基本資料查詢、消費繳息
    總查及消費明細表等件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
