【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第493號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零玖佰伍拾肆元，及其中新臺幣
伍拾貳萬壹仟伍佰陸拾捌元自民國九十六年三月二十四日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年 1月24日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）521,
    560元、已到期之利息9,386元，及自96年 3月24日起至清償
    日止按週年 20%計算之利息未清償，為此提起本訴，並提出
    小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，
    對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費 5,840元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告同居
    人收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此敘
    明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
