【裁判字號】    98,基交簡,29
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5011號），本院判決如下：
    主      文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.68mg/L（即每公
    升0.68毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告為警查獲以後，經命其施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、
    「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各
    類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此亦有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既
    漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測
    所得之酒精濃度值為0.68mg/L，本次幸未肇致車禍實害，兼
    衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行
    而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5011號
    被      告  乙○    男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○○街5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、乙○前曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑四月，甫於民國97
    年11月20日執行完畢（惟未構成累犯），猶於97年11月17
    日晚上，在基隆市基隆港附近飲用高樑酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7時30許，自基
    隆市○○路附近駕駛4476-SJ自小客車往基隆市八斗子方向
    行駛，於同日晚上7時52分，行經基隆市○○路、愛一路口
    時為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）酒精濃度測試表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
