【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  李韶生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔前項債權人清冊，應表明下列事項：一、債權人知
    姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。二、有擔
    保或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償知債權數
    額。三、自用住宅借款債權﹔第1項財產及收入狀況說明書
    ，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其
    性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依
    法應受扶養義務之人。消費者債務清理條例第43條第1、2、
    5項均定有明文，又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8條定亦有明文。又按債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5
    項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係，係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之消費者，若
    任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍生嚴重之社會問題
    ，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債務人
    雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於本條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金融機構協商成立
    ，或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下
    稱銀行公會債務協商機制）與金融機構成立協商之債務人，
    自應受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算；
    若非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為
    圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信
    契約之本旨，為避免債務人任意毀諾已成立之協商，肇致道
    德危險，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，故依本條
    例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更生
    或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立協商
    ，且聲請人之無擔保及無優先權之之債務總金額未逾新臺幣
    （下同）1,200元，復未經法院裁定開始清算或宣告破產等
    語。
三、經查，本件聲請人聲請更生雖同時提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料、全國財產稅總歸戶裁產查詢清單、聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告等到院，惟聲請人並未說明有何不可
    歸責於己致履行協商顯有重大困難之事由，亦未檢附其他相
    關財產資料。前經本院於民國97年9月4日以裁定命聲請人說
    明聲請人為何願與最大債權銀行成立協商，又聲請人協商實
    預計之清償計劃為何，協商成立後之還款狀況（償還期數、
    何時毀諾）及其清償之實際經濟來源，嗣後不能繼續依協商
    條件清償時之財務狀況與前依約清償之財務狀況有何不同，
    又為何係不可歸責於聲請人等事項，並提出依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協議書及還款計畫，及聲請
    前二年財產變動狀況資料，該裁定於97年9月9日合法送達於
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖於97年9
    月12日提出民事補正狀，然並未補正聲請人與金融機構依中
    華民國銀行公會債務協商機制成立協商之協議書暨還款計劃
    、必要支出數額之計算方式暨相關證明文件，且就有何不可
    歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由，亦未提出任
    何說明，從而，聲請人聲請更生顯然與消費者債務清理條例
    第151條第6項準用第5項之規定不合，且該欠缺亦無從補正
    ，自應駁回其更生之聲請。
四、依消費者債務清理條例第8條第1項、第15條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
