【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度聲字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部警政署等間聲請證據保全事件，對
於中華民國97年12月12日本院97年度聲字第10號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    12月29日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定業於98年1月6日以寄存送達方式送達抗告人，而抗告人亦
    自陳於同月7日受領該裁定，此有送達證書及抗告人之聲明
    書附卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官    邱 政 強
                                法官    李 協 明
                                法官    詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
                              書記官    楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
