【裁判字號】    98,審聲,171
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑7 年2 月，現於監獄執行中，因
    受刑人於民國97年12月30日經法務部核准假釋，爰依刑事訴
    訟法第48 1條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以92年度訴字第2483號
    、92年度易字第2127號判決處有期徒刑5 年6 月、7 月確定
    ，復經本院以96年度聲減字第8794號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑5 年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例、贓
    物案件，分別經本院以91年度訴字第2174號、91年度易字第
    2992號判決處有期徒刑10月、5 月、5 月確定，嗣經本院以
    92年度聲字第2619號裁定定應執行刑為有期徒刑1年6月確定
    ，與前案接續執行共7 年2 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年12月30
    日經核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
