【裁判字號】    98,司促,2238
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2238號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下:
    (一)債務人甲○○、乙○○應給付債權人新台幣參拾玖萬壹仟
      伍佰伍拾陸元，及自民國九十七年十一月三十日起至清償
      日止，按年息百分之三點三八計算之利息，暨自民國九十
      七年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金，(二)債務人甲○○應給付債權
      人新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年十一月三十日起至
      清償日止，按年息百分之二點四五計算之利息，暨自民國
      九十七年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金，(三)債務人甲○○、乙○
      ○應給付債權人新台幣壹佰玖拾陸萬元，及自民國九十七
      年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點三八計
      算之利息，暨自民國九十七年十二月三十一日起至清償日
      止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
      連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
