【裁判字號】    98,司促,2259
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2259號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬元(二)肆萬元(三)壹拾萬元
    ，及自(一)民國九十八年一月五日(二)民國九十七年八月二十九
    日(三)民國九十七年八月二十九日起至清償日止，均按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，依債權人所提出之票據號碼
    RAS0000000之支票影本及退票理由單影本以觀，其退票日期
    為民國九十八年一月五日，就支票提示日即退票日前之利息
    請求部分，依票據法第133 條規定，聲請人無請求權，應予
    駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
