【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上 訴 人
即  原  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間清償借款事件，上訴人對於本院民國97年11月25日之
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年12月18日裁定，限上訴人於裁定送達後5 日內補繳，
    上開裁定於同年月25日送達，有送達證書1 份在卷可稽。詎
    上訴人逾期迄今仍未補繳，其上訴既不合於法定之程式，自
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
