【裁判字號】    97,審簡,4012
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15564 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之遷出住居所之民事通常
保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之通常
保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。核被告乙○○所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實(一)之犯行，係犯家庭暴力防治法第61條第3 款之違反保護
    令罪；所為犯罪事實(二)之犯行，係犯第61條第2 款之違反保
    護令罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認以係犯第61條第1款
    之違反保護令罪，容有誤會，惟既屬同一法條，尚無變更起
    訴法條規定之適用，併予說明）。而其犯罪事實(一)與(二)之2
    次犯行，行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    與被害人係屬母子關係，不知孝順，竟以言詞辱罵被害人甲
    ○○○，無視於本院所核發之民事保護令於案發當時尚有效
    存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，
    且犯後態度惡劣，難認有悔改之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    並定應其執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、刑法第11條前
    段、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15564號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○為甲○○○之子，2人具有家庭暴力防治法第3條第3
     款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國97年4月14日，經
     臺灣高雄地方法院以97年度家護字第483號民事通常保護令
     裁定，令其不得對甲○○○實施身體或精神上之不法侵害之
     行為、不得對甲○○○為騷擾行為、應於97年4月24日中午
     12時前遷出甲○○○住所（高雄縣林園鄉○○路17號）、應
     遠離前開場所至少100公尺，該保護令有效期間為1年，乙○
     ○已收受並知悉該保護令之內容。詎乙○○竟基於違反保護
     令之故意，(一)未於97年4月24日中午12時前，遷出甲○○○
     位於高雄縣林園鄉○○路17號支柱所，(二)另於同年5月28日6
     時23分許，在高雄縣林園鄉○○路17號，因向甲○○○索取
     金錢未果，竟向甲○○○辱罵：「幹你娘雞巴，你給我試試
     看」等語，已違反法院所為之上述裁定。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據並所犯法條
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據                  │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告乙○○於警詢及本署│被告坦承未依保護令之規定│
 │    │偵查中之供詞。        │遷出甲○○○之住所，及於│
 │    │                      │上開時、地辱罵甲○○○等│
 │    │                      │情。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │被害人兼證人甲○○○於│全部犯罪事實。          │
 │    │警詢及本署偵查中之證詞│                        │
 │    │。                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │臺灣高雄地方法院97年度│法院已裁定令被告不得對呂│
 │    │家護字第483號民事通常 │李玉葉實施身體或精神上之│
 │    │保護令。              │不法侵害之行為、不得對呂│
 │    │                      │李玉葉為騷擾行為、應於97│
 │    │                      │年4月24日中午12時前遷出 │
 │    │                      │甲○○○住所（高雄縣林園│
 │    │                      │鄉○○路17號）、應遠離前│
 │    │                      │開場所至少100公尺，該保 │
 │    │                      │護令有效期間為1年。     │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第
     3款之違反保護令罪嫌。其前後2次犯行，犯意各別，請予以
     分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢察官    朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
