【裁判字號】    97,交聲,1457
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1457號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年 5月20日所為之處分（原處分：高監
自裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人甲○○前於民國94年11月21日駕駛車
    號YO-7712 號自用一般貨車被警攔查舉發酒後駕車違規，並
    由交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站於94年11月24日
    裁決罰鍰並執行吊扣普通大貨車駕駛執照1 年（自94年11月
    24日起至95年11月23日止）在案，異議人又於駕駛執照吊扣
    期間，再駕駛上開車輛，被警攔查舉發「駕駛執照吊扣期間
    駕車」之違規事實，由前開監理站以屏監違字第裁82-N0000
    0000號裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬2000元、吊銷駕
    駛執照（吊銷期間自95年11月13日起至96年11月12日止），
    異議人陳述為收到屏監違字第裁82-N00000000號裁決書，經
    查該裁決書95年10月4 日寄存在萬丹社皮郵局，異議人復於
    97年1 月18日駕駛車號5U-311號自用大貨車，經警舉發「駕
    駛人駕駛執照經註銷行駛道路」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第21條之1 第1 項第5 款之規定，裁處異議人罰鍰
    8 萬元，並扣繳駕照等語。
二、異議意旨則以：因屏東監理站於95年12月間已發回異議人被
    吊扣之駕駛執照，第N00000000 號罰單之易處逕註處分並無
    送達異議人，且異議人亦未收受屏監違字第裁82-N00000000
    號裁決書，故在完全不知道自己無照駕駛情況下駕駛車號5U
    -311號自用大貨車，而屏監違字第裁82-N00000000號裁決書
    業經異議人聲明異議在案，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、經查：
  (一)異議人於97年1 月18日上午9 時57分許，因駕駛執照經註銷
    仍駕駛大貨車之違規事實，有高雄縣政府警察局高警交字第
    NO0000000 號舉發違法道路交通管理事件通知單、原處分機
    關高監自裁字第裁80-NO0000000號裁決書在卷可稽，堪以認
    定。
  (二)異議人前於95年4 月3 日晚間11時15分許，因駕駛執照吊扣
    期間仍駕駛車牌號碼YO-7712 自用一般小貨車之違規，經高
    雄縣政府警察局以高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發，嗣因異議人逾期未到案接受裁
    處或陳述意見，交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站乃
    於95年9 月28日，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    7 款規定，對異議人裁處罰鍰1 萬2000元及吊銷駕駛執照，
    1 年內禁考之處分，經異議人聲明異議，本院以上開舉發機
    關未為相當之調查，即逕以舉發通知單因「查無此址」而無
    法送達為由，率予辦理公示送達，而認舉發機關所為公示送
    達並非合法，該舉發違反道路交通管理事件違規通知單，未
    經合法送達，則異議人即無從依該舉發通知單所指定之時間
    前往指定處所聽候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決前，
    逕自按罰鍰最低額自行繳納罰鍰。因有原處分機關未經指定
    時間地點通知違規人到案陳述，即對異議人逕行裁決之違法
    ，而將屏監違字第裁82-N00000000號處分撤銷等情，有交通
    部公路總局高雄區監理所屏東監理站屏監違字第裁82-NO000
    0000號裁決書、送達證書、本院97年度交聲字第595 號裁定
    附卷可稽，是此部分之事實，應堪認定。
  (三)異議人前經吊扣大貨車普通駕駛執照1 年，於95年11月27日
    該駕駛執照經異議人領回，且嗣後因異議人違規，未於規定
    期限內繳納罰緩及繳交駕駛執照，則於電腦上註記「易處逕
    註」等語資為吊銷處分乙節，除經異議人陳明在卷外，復有
    違規查詢報表、本院公務電話紀錄在卷可參，足徵異議人確
    實有領回經吊扣之駕駛執照，因駕駛執照未經繳回監理單位
    吊銷，僅於電腦上為註記，故於本件交通違規時，仍持有駕
    駛執照。異議人在無收受第N00000000 號舉發通知單及屏監
    違字第裁82-N00000000號裁決書之情況下，自不知其駕駛執
    照已遭註銷，又異議人前開經吊銷駕駛執照之處分，業經本
    院撤銷在案，從而，異議人所有駕駛執照之效力應仍有效存
    在。原處分機關復於97年1 月18日以異議人駕駛執照經註銷
    仍駕駛大貨車為由，裁罰8 萬元並扣繳駕照，即有未恰，是
    本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為不罰之諭
    知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
