【裁判字號】    97,交聲,2716
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2716號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年11月25
日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-GE0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人宋允文於民國（下同）97年10月
    24日16時45分，於台中市○○○路南屯交流道附近騎乘已註
    銷牌照之車號XKL-537 號重型機車，經台中市政府警察局警
    員當場填掣中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，舉發違規，嗣經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第4 款、第85條第1 項，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處罰鍰新
    台幣（下同）3600元，並扣繳牌照等語。
二、異議人則以：上揭機車曾於97年5 月23日因相同事由遭舉發
    ，並繳畢罰款，原處分機關顯有一事二罰。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。」道路交通
    管理處罰條例第87條第1 款、道路交通案件處理辦法第18條
    ，定有明文。查本件高雄市政府交通局97年11月25日高市交
    裁字第裁32-G E0000000 號裁決書之受處分人為宋允文，有
    上揭裁決書可稽（見本院卷第12頁），本件異議人甲○○並
    非受處分人，其聲明異議自不合法律上之程式，且無可補正
    ，自應裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
