【裁判字號】    97,審簡,4007
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第16047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣伍
仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之口徑十二GAUGE 制式霰彈子彈壹顆，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1行「86、7年間」更正為「86年或87
    年間」；犯罪事實欄一倒數第3行及證據欄一第1行「吳閔峰
    」均更正為「吳旻峰」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。又被告基於持有子彈之犯意，自
    民國86、87年間，自他人處取得扣案之子彈而持有之，迄至
    為警另案持本院核發搜索票查獲，被告於此期間持有上開子
    彈為繼續犯，且係以一持有行為觸犯上開持有子彈罪，被告
    持有子彈之行為，係迄至97年4 月10日現行刑法施行後始為
    警搜索查獲，應不生行為後法律變更應為新舊法比較之問題
    ，應逕行適用修正後之現行刑法規定論處，併予指明。爰審
    酌被告非法持有子彈，對社會治安造成隱藏之危害，對社會
    安全威脅不輕，破壞社會秩序，本不宜從輕量刑；惟考量被
    告雖持有前揭子彈，但尚查無其以之實際從事不法活動，且
    持有之子彈僅4 顆，數量尚屬非鉅，又犯罪後坦承犯行，態
    度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。末
    按，非法寄藏槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社會法益
    ，如寄藏之客體種類相同（同為手槍，或同為子彈者），縱
    令寄藏之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純
    一罪，不發生想像競合犯之問題，最高法院92年度台上字第
    2121號判決可供參照，是本件被告所持有數顆子彈，惟仍屬
    單純一罪，附此敘明。
三、至於扣案之子彈4 顆（金屬彈殼組合直徑8mm 與9mm 之非制
    式子彈各1 顆及口徑12 GAUGE之制式霰彈子彈2 顆），經送
    請內政部警政署刑事警察局以試測法鑑定結果，認均具殺傷
    力，有內政部警政署刑事警察局97年5 月22日刑鑑字第0970
    057661號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，惟其中扣案金屬彈殼組
    合直徑8mm 、9mm 非制式子彈各1 顆及口徑12 GAUGE之制式
    霰彈子彈1 顆，均因鑑定試射擊發後，已失其違禁物之性質
    ，故不予以宣告沒收，如主文所示未擊發試射之子彈，因具
    殺傷力，而屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第1 款、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16047號
     被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣淡水鎮○○路137號
                         居高雄縣仁武鄉○○街25號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
 宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國86、7 年間，在高雄縣仁武鄉○○路「拷潭營
     區」附近經營檳榔攤時，自年籍姓名不詳之人處，收受具有
     殺傷力之9mm子彈1顆、8mm子彈1顆（移送書誤載為90手槍子
     彈2顆）、散彈槍子彈2顆而持有之，嗣於97年4月10日下午2
     時50分許，為警持高雄地方法院法官核發之搜索票，至其位
     於高雄縣仁武鄉○○街25號居所，執行其胞弟吳閔峰涉嫌毒
     品危害防制條例案件時，在其居所1 樓房間衣櫥內查獲上開
     子彈，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與證人吳閔峰於警詢中之
     證述大致相符，此外，復有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑
     定書1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之持
     有子彈罪嫌。扣案之子彈4顆，為違禁物，請依刑法第38條
     第1項第1款宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  劉  玄  顥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
