【裁判字號】    97,審簡,6489
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋壹只，驗後淨重壹點貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第2331號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑3 月，於民國96年12月28日易科罰金執行完畢，
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所
    為實屬不該，暨其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害
    程度、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之白色粉末1 包，經送驗後確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重1.441 公克、驗後淨重1.203 公克），有
    高雄市立凱旋醫院97年9 月12日高市凱醫驗字第8146號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐，足認係第二級毒品甲基安非
    他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難
    與毒品析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
