【裁判字號】    98,審撤緩,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      1
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第4264號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因犯過失傷害案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度交易字第332 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並應自民國96年5 月起至97年7 月止，按月向
    被害人謝緯芬支付新臺幣（下同）1 萬元，如一期未履行，
    全部債務視為到期，而於96年5 月21日確定在案。惟受刑人
    僅履行7 期，剩餘8 期即未依指示履行，經本屬函催到署陳
    述，仍未到場，是受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款規定
    且情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款規定情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，因違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，
    業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。至聲請人
    聲請意旨稱受刑人應自96年5 月起至97年7 月止，按月向被
    害人謝緯芬支付1 萬元，而受刑人未依指示按月履行上開負
    擔情節重大，而有得撤銷緩刑宣告之原因等語，惟本院遍查
    上開案卷，僅有被害人謝緯芬之陳述狀及所附之部分跨行轉
    入記錄單影本附卷，並無其他相關完整證據可供本院查證上
    情；又聲請人聲請意旨謂聲請人曾函催受刑人至高雄地方法
    院檢察署報到陳述，然依卷內資料，並未見該通知之送達回
    證，則該通知是否業經合法送達予受刑人實無從確認，是本
    院既無從認定受刑人是否有違反刑法第74條第2 項第3 款所
    定負擔情節重大之情，自無法遽為撤銷上開緩刑之宣告。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院礙難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
