【裁判字號】    97,審簡,5815
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25879 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一至四所示文件上偽
造「甲○○」之署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第11行應「夜間詢問同意
    書」，應更正為「權利告知書」；第14行「足生損害於甲○
    ○及刑事偵查之正確性」，應更正補充為「足生損害於甲○
    ○及警察機關對刑事案件偵查之正確性，其中於記載同意警
    方人員採集尿液之意之勘驗採證同意書上，偽造甲○○之簽
    名及指印，足以表示甲○○本人同意採集尿液之意，並提出
    交付於高雄市政府警察局三民一分局十全所承辦員警收執而
    行使之」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而
    言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，
    具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
    院85年台非字第146 號判決可資參照。再按司法警察或司法
    警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於
    犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意
    思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文
    書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，
    以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問
    人所製作，而變更其公文書之性質。另按「尿液真實姓名對
    照表」上偽簽他人署名，該簽名僅係表示受測者本人無誤，
    作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意
    ，自僅屬成立偽造署押之範疇。末按被告於警方踐行刑事訴
    訟第95條等所定告知程序時，於該「通知」之「被調查訊問
    人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，
    並未表示另外製作何種文書，故僅論以偽造署押罪。是本件
    被告於97年7 月22日警訊筆錄、尿液真實姓名照表、權利告
    知書上偽簽「甲○○」之署名及指印，均僅處於受詢問、採
    尿或通知人之地位，不能表示其係有製作何種文書之意思及
    曾為何項之意思表示，均不具備文書之特性，均僅係單純偽
    造署押之行為。至於被告於97年7 月22日採證同意書上偽簽
    「甲○○」之署名及指印，係表示甲○○本人同意採尿之意
    ，屬偽造私文書，被告再交付予承辦員警，顯然對於該等文
    書之內容有所主張，自亦足以生損害於「甲○○」本人及偵
    查犯罪機關對於文書製作與偵查犯罪之正確性。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告接續於警訊筆錄、尿液真實姓名對照表、權利告知
    書及採證同意書上偽造「甲○○」簽名及指印之行為，均係
    基於同一冒名應訊犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，應
    只論以一罪。又其於採證同意書上偽造「甲○○」署押，為
    偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請人
    認被告於採證同意書上偽造「甲○○」簽名及指印，復持交
    付予承辦員警等所為，僅係犯刑法第217 條第1 項之偽造署
    押罪，尚有誤會，惟該部分犯行與已起訴部分，有吸收犯之
    實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2298號判決
    判處有期徒刑1 年6 月，而於95年6 月6 日假釋期滿未經撤
    銷以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告擅自冒用他人名義應訊，使司法機關錯誤開啟訴
    追對象，浪費司法資源，危及司法之公正性及正確性，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告在如附
    表編號1 至4 所示之文件上偽造「甲○○」之署名10枚、指
    印10枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，均
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│文件名稱            │偽造之署押及數量            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│1   │97年7 月22日20時20分│甲○○署名6枚、指印6枚      │
│    │起至同日20時40分止詢│                            │
│    │問筆錄              │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│2   │97年7 月22日尿液真實│甲○○署名1枚、指印1枚      │
│    │姓名對照表          │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│3   │97年7 月22日權利告知│甲○○署名2枚、指印2枚      │
│    │書                  │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│4   │97年7 月22日採證同意│甲○○署名1枚、指印1枚      │
│    │書                  │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
