【裁判字號】    98,審聲,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣汎生製藥股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按非訟事件法固無類似民事訴訟法第253 條及第400 條第1
    項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂
    一事不再理之問題。惟倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內
    容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件
    經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定
    之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件
    ，而應予以回（最高法院90年台抗字第666 號裁判參照）。
二、經查，聲請人向本院提起本件債務人異議之訴而經本院以97
    年補字第1258號命補繳裁判費時，即已聲請供擔保停止執行
    ，並經本院以97年審聲字第1246號裁定准予停止確定在案，
    有該裁定在卷可參，並經本院調取該聲請卷核閱無訛，且為
    聲請人所是認。則揆諸前揭說明，上開准予停止執行之裁定
    既已確定，且無內容不能實現之情事，而聲請人前即曾以同
    一事由聲請本院再為裁定，經本院以97年度審聲字第1435號
    予以駁回時，復未提起抗告而經確定在案，及本案債務人異
    議之訴尚繫屬於本院審理中，是本件聲請人再執相同理由重
    行聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
