【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃奉彬律師（財團法人法律扶助基金會）
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
上列被告因強盜等案件（臺灣高雄地方法院檢察署起訴案號：97
年度偵字第27986 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，涉犯刑法第330 條第1 項、第32
    8 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜罪，及
    刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，經本院於
    民國97年10月31日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於同日執行羈押在案（見本院卷第9 至13頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於98年1 月14日訊問
    後（見本院卷第112 至114 頁），認其羈押原因仍然存在，
    而有繼續羈押之必要，應自98年1 月31日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
