【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出財產、收入狀況說明書
    中記載其任職於其大嫂溫純玉經營之早餐攤位，每月可得薪
    資新台幣（下同）21,000元，又可支領低收入戶津貼，則參
    以本件聲請清算之裁判費僅1,000 元，非屬鉅金，聲請人縱
    使收入不豐，且須扶養3 名子女，亦應足以支付，是依聲請
    人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之
    事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
