【裁判字號】    98,司促,2216
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2216號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        1
債  務  人  乙○○
                        1
一、(一)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣伍拾柒
    萬貳仟玖佰貳拾伍元，及其中新台幣伍萬零伍佰貳拾元，自
    民國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七計算之利息。(二)債務人丙○○應向債權人連帶給付新台幣
    壹萬陸仟陸佰壹拾壹元，及其中新台幣壹萬肆仟柒佰捌拾玖
    元，自民國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債務人丙○○、乙○○應連帶負擔程序費用新台幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
