【裁判字號】    98,審聲,174
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於靜和醫院燕巢分院執行監護處分中
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請以保護管束代監護處分
（98年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑2 月又15日，並於刑之執行完畢或赦免後
    令入相當處所，施以監護1 年，並經本署於民國97年9 月2
    日發交靜和醫院燕巢分院執行。茲據該院函送有關資料，以
    該受處分人經評估後，認其病情穩定，得以門診追蹤治療，
    無繼續住院治療之必要，經核尚無不合，認宜以保護管束代
    之，爰依刑法第92條規定，聲請裁定等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法
    第28條第1 項定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1442號判決判處有期徒刑2 月又15日，並應於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所，施以監護1 年確定，有上開判決
    書1 份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官委請靜和醫院燕巢分院執行監護處分，受處分人自97
    年9 月2 日入院接受監護治療，其精神狀況除輕度焦慮外，
    可配合病房之生活常規及復健活動，因其再犯危險性來源為
    藥物順從性不良致行為失常，若持續門診藥物追蹤治療及每
    月向觀護人報到等宜，以其目前精神狀況，無強制接受住院
    密集治療之必要，故建議改以門診追蹤治療，並以保護管束
    代替監護處分等語，有上開醫院98年1 月9 日靜醫分（恭）
    字第09800018號函暨所附監護個案結案報告書1 份在卷可稽
    ，本院審酌上開各節，亦認受處分人之情形已無再繼續執行
    監護處分之必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，
    於法核無不合，應予准許，並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法第220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段
    ，刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
