【裁判字號】    97,審簡,6607
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以
    觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於民國92年1 月9 日釋放
    出所，餘付保護管束，並於92年1 月18日保護管束期滿而觀
    察勒戒執行完畢；又於觀察勒戒執行完畢5 年內因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第3002號判決判處有期徒刑3 月
    確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處
    所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向於民國92年1 月9 日
    出所，餘付保護管束，並於92年1 月18日保護管束期滿而觀
    察勒戒執行完畢；又於觀察勒戒執行完畢5 年內因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第3002號判決判處有期徒刑3 月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    足徵被告既於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內已因施
    用毒品而犯毒品危害防制條例第10條之罪且經法院判處罪刑
    確定，足認其再犯率甚高，原實施觀察勒戒程序，顯無法遮
    斷其毒癮而收其實效，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59、65號判
    決意旨參照），合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
