【裁判字號】    97,訴緝,230
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定      97年度訴緝字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，本院於97年12月31日所為97年度訴
緝字第230 號刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本合議庭組織欄內「審判長法官李代昌」及「法官
文昌」應予刪除，更正為獨任「刑事第十六庭法官吳芝瑛」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本合議庭組織欄內關於「審判長法官李代昌
    」及「法官文昌」係為贅載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
