【裁判字號】    97,司聲,947
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第947號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          2、.
  法定代理人  甲○○
                          2、.
                          2
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三九五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元壹張准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第5916號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新台幣
    100,000 元壹張為擔保金，並以本院97年度存字第3959號提
    存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告
    終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年10月21日送達
    ，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    3959號提存書、97年10月16日雄院高民易97司聲617 字第47
    834 號通知、97年度裁全字第5916號民事裁定及97年度司執
    全字第3550號塗銷查封登記書為證，嗣經本院依職權調取本
    院97年度存字第3959號、97年度司執全字第3550號、97年度
    司聲字第617 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之
    情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表
    及台灣台北地方法院回函在卷可憑。則依首揭說明，聲請人
    聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
