【裁判字號】    97,審簡,3660
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第13633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之供
賭博用電子遊戲機「動物列車」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺
幣伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除扣案物品更正為「供賭博用電子遊戲機『動物列車』
    1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣50元」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告經營電
    子遊戲場業及賭博之行為，雖自民國97年4 月間某日起持續
    至同年月25日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有
    反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆
    實行之集合犯，應包括性地論以一罪。又被告一行為同時觸
    犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一
    重論以電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。本院審
    酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，傷
    害政府對電子遊戲場業之管理，又在公共場所賭博財物，妨
    害社會善良風俗，雖其犯後坦承不諱，且所擺設之電子遊戲
    機數量不多，然考量其先前已有多次以類似行為經法院論罪
    科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟其仍不
    知悔改，可見其守法觀念淡薄，足認不宜輕縱其本次之犯行
    ，及其犯罪之動機、手段等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、至扣案之供賭博用電子遊戲機「動物列車」1 台（含IC板1
    塊）及賭資新臺幣50元，係當場賭博之器具與在機台內之財
    物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第55條、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13633號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市忠誠裡19鄰北榮街10
                        4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，且未向主管機關高雄市政府建設
    局申請設立登記，竟基於賭博之犯意，自民國（下同）97
    年4月間某日起至97年4月25日止，在高雄市○○區○○路與
    富農路口貨櫃屋旁之公共場所，擺設賭博用電子遊戲機「動
    物列車」1台，供不特定顧客投入10元硬幣於上開賭博電玩
    機台內打玩，完畢後，再按電子遊戲機積分，依各該機台洗
    分兌換比率（即1比1之比例），由機台退幣口直接兌換現金
    與該不特定顧客之方式賭博財物；嗣於97年4月25日16時50
    分許，為警查獲，並扣得上開供賭博用電子遊戲機機台IC卡
    1片及現金50元。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並扣有上開供賭
    博用電子遊戲機機台IC卡1片及現金50元，是以，被告自白
    核與犯罪事實相符，其自白應為可採，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，請
    依同法第22條規定論處；又被告係以洗分與兌換現金方式與
    不特定顧客賭博財物，係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌。被
    告所犯前開二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。扣案之上開供賭博用電子遊戲機機台IC卡1片
    及現金50元，係賭博之器具、在機台內之現金，請依刑法第
    266條第2項，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        檢  察  官  黃  秋  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
