【裁判字號】    97,審聲,4025
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列被告因聲請定執行刑案件，本院於97年11月28日所為之裁定
原本及其正本，有誤寫之顯然錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄及理由欄編號三之「附表」之記載，應更正為「
附表一」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上開
    解釋，於裁定有誤寫之情形，亦應適用之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄編號三中「附表
    一」之記載，誤載為「附表」，係誤寫之顯然錯誤，自應裁
    定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
