【裁判字號】    97,審簡,5808
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。(如附件)
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、95年6 月14日修
    正公布，並均自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項
    之規定，為下列新舊法比較：
(一)修正後刑法 (以下簡稱新法)第28 條將「實施」修正為「實
    行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
    概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重直接從事犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，是新法共同正犯之範圍已有限縮，
    經比較結果，以新法較有利於被告。
(二)新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(三)刑法自首之減輕，依舊法第62條前段規定，對於末發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑，係對於自首者，一律必減其刑
    ，較新法同條規定，得減輕其刑，係委由裁判者視具體情況
    決定減輕其刑與否，有利於被告，自應以舊法較有利於被告
    。
(四)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(五)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度、自首減輕，以舊法規定對被告較為有利；就共同正
    犯、罰金刑減輕，以新法規定對被告較為有利。惟參酌上述
    一切情形，比較其全部之結果，認適用舊法關於罰金刑最低
    度為新臺幣30元，顯較適用新法罰金刑最低度為新臺幣1 千
    元有利被告，且適用舊法關於自首必減輕其刑規定，亦較適
    用新法由法院斟酌得否減輕其刑之規定有利於被告，揆諸前
    揭最高法院判決意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告與泰國籍女子劉玉美以及真實姓名年
    籍不祥、綽號「阿華」「阿亮」之人間，就前揭犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告在
    偵查機關尚不知孰為犯人前，主動至高雄縣政府警察局湖內
    分局自首，有97年7 月18日偵訊筆錄在卷可憑，並接受本院
    之審理，已符合修正前刑法第62條前段自首規定之要件，應
    依該規定減輕其刑。
四、本院審酌被告以假結婚方式，使泰籍女子非法入境臺灣地區
    工作，影響國家對於戶政及外籍人士來臺事務管理之正確性
    ，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰
    金之折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    、第5 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知同上易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前刑法
    第28條、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
