【裁判字號】    97,審消債更,3137
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人大眾銀行信用卡債權、
  中國信託信用卡債權未列入債權人清冊之理由。如上開債權已
  清償完畢，請提出證明資料。如尚未清償完畢，請將上開債權
  列入債權人清冊後，提出「更新後」之債權人清冊。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。（紅色聯單）
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養孫荷雅8000元支出證明資料影本及家族系統表。
8.受扶養人孫荷雅97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
9.請提出聲請人繳納保費之宏利、國寶人壽保險契約（需有記載
  保險期間及保險金額）。
10.聲請更生前2 年內每月支出房屋貸款費、醫療費（包含聲請人
  母親醫療支出）證明資料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段一小段821 號土地登記謄本
  、門牌號碼為高雄市○○區○○路387 號11樓之5 建物登記謄
  本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資
  料（請向稅捐機關申請）。
12.請提出機車車號YXN -027號行照影本。
13.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向債權人何郭惠金、莊高清、薛一慈借貸
  之借款交付證明文件，並提出上開民間貸款契約書影本。
14.請釋明聲請人前配偶投資之貸款款項係以何人名義借貸，並提
  出該貸款契約書影本。
15.聲請人95年財政部國稅局綜合所得稅各類所得清單內載營利及
  利息所得分別為3429元、2 元係中國信託財產信託專戶，請說
  明信託之標的、價值及信託相關證明文件。
16.請釋明96年綜合所得稅資料中永豐金融控股股份有限公司「營
  利」所得183 元、美商亞洲美樂家有限公司臺灣分公司「執行
  」所得6994元原因為何。如上開所得係因「股息」所得，則請
  提出聲請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
17.請釋明95年綜合所得稅資料中永豐金融控股股份有限公司「營
  利」所得438 元、個人「執行」所得14231 元原因為何。如上
  開所得係因「股息」所得，則請提出聲請人持有之有價證券股
  數及現值證明資料影本。
18.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
