【裁判字號】    98,家救,10
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第10號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  蔡明樹律師
聲請人與乙○○間請求給付子女扶養費等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求給付子女扶養費等事
    件，因聲請人丙○○名下無任何財產，而甲○○名下之財產
    甚微，無資力負擔訴訟費用及律師費用，聲請人並已向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該會審核通
    過獲准；另聲請人之請求，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予
    訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、離婚協議書、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單影本共4 份及
    財團法人法律扶助基金會專用委任狀影本以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人請求給付子女扶養費等事件，因聲請人無資力
    支出訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請
    法律扶助，經該會准許法律扶助之事實，有聲請人提出之財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀、聲請人之96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單影本共4 份為證
    ，足認聲請人之經濟窘困，應係無資力之人，又其所提之訴
    訟，並非顯無勝訴之望，揆諸前開法條之規定，聲請人聲請
    本件訴訟救助，與法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  家事法庭法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
