【裁判字號】    97,審交簡,3327
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第14513號、第20968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「乙○○
    於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留
    在現場並主動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自首，
    並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之
    。按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文，本件被告酒醉駕車，因而肇事致告訴人
    甲○○、丙○○受有傷害，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定加重其刑。再被告於其肇事後犯罪未被員警
    發覺前，留在現場，向到場員警表明為肇事者而接受裁判，
    此有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在
    卷足參，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。被告就過失傷害犯行有前揭法定加重及減輕事由，爰依
    法先加重後減輕之。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，並與告訴人發生車禍，致告
    訴人受有傷害，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安
    全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，且迄今尚未與告訴人達成和解並賠償其損害，實屬不該
    ，惟念及被告素行尚屬良好，並斟酌被害人所受之傷勢等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑；復依本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第284 條第1 項前段、第62
    條、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
