【裁判字號】    97,審司,384
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第384號
聲  請  人  甲○○即建興創業投資股份有限公司之清算人
                        之1
相  係  人  建興創業投資股份有限公司
                        之1
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為建興創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由建興創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：建興創業投資股份有限公司業經依法清算完
    結，並經呈報鈞院准予備查在案，而該公司97年12月19日股
    東臨時會決議通過指派甲○○為簿冊文件保存人，爰依公司
    法第332 條規定，聲請依法指定簿冊文件保存人等語。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
