【裁判字號】    97,審簡,6792
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗前淨重零點貳零參公克；驗後淨重零點壹玖肆公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、更正為「甲○○明
    知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例列管之第二級毒品，
    任何人均不得擅自持有之，竟於民國97年9 月11日22時許，
    在高雄縣鳳山市○○路上A+1 百貨旁，以新臺幣2,000 元之
    價格，向一真實年籍姓名年籍不詳，綽號阿和之男子，購買
    甲基安非他命1 包，欲供己施用而非法持有之，旋為警於同
    日23時55分許，在高雄市三民區○○○路與陽明路口附近，
    發現其與李嘉俊、黃建元共乘車號2887-GS 號自小客車且形
    跡可疑，遂上前盤查，並扣得甲○○主動交出之上開甲基安
    非他命1 包後，始查悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白
    色晶體1 包（含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.203 公克、檢驗
    後淨重0.194 公克），經送驗確含甲基安非他命成分，有高
    雄市立凱旋醫院97年10月14日高市凱醫驗字第8493號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，堪認確係第二級毒品甲基
    安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然
    分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
