【裁判字號】    97,審簡,5842
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案電子遊戲機具「賽馬雙人座」、「超級大舞台」各壹台（
含ＩＣ板共計肆塊）及硬幣共計新台幣貳仟陸佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科表應更正為「甲○
    ○前因妨害風化案件及恐嚇案件，經本院以93年度簡字第
    390 號、93年度簡字第3893號各判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經本院以94年度聲字第2276號裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，之後又因妨害風化案件，經本院以94年度簡上字第302 號
    判處有期徒刑8 月確定，先後接續執行，於95年9 月12日執
    行完畢」；扣案物「並扣得前揭電子遊戲機2 台 (含IC板共
    4 塊)及 機臺內經營電子遊戲場業所得之硬幣共計20340 元
    」，應更正為「並扣得被告所有前揭電子遊戲機2 台 (含IC
    板共4 塊)及 機臺內經營電子遊戲場業所得之硬幣共計新臺
    幣 (下同)2,640 元 」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。被告與黃高樟 (檢察官另行簽分偵辦)就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決參照）。經查，被告自民國97年6 月21日起至同年7 月6
    日為警查獲止，在前揭地點經營電子遊戲業，是被告之經營
    行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應
    評價認係集合犯，僅論以一罪。又被告有前揭前科情節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表有卷可稽，其受徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告被告未經許可擅
    自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管
    理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，惟念及犯
    罪後尚知坦承犯行，暨其犯罪之手段、目的及動機等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。另扣案電子遊戲機具「賽馬雙人座」及「超級
    大舞台」各1 台（含ＩＣ板共計4 塊）及其內硬幣2,640 元
    ，均為被告所有，且係供其實施本件犯罪所用及所得之物，
    業據被告於97年9 月12日偵訊時供承在卷 (偵卷第11頁)，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
