【裁判字號】    98,審簡,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    統一編號：.
上列被告因違反動物保護法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第28503號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○○違反任何人不得惡意傷害動物規定，惡意傷害動物
致動物重傷，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○ ○○○ ○○○○○所為，係犯動物保護法第30條第2 項、
    第1 項第3 款之惡意傷害動物致動物重傷罪。本院審酌被告
    不知尊重動物生命及保護動物，任意虐待犬隻，行為實不足
    取，惟念及被告並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動物保護法第30條第2 項、第1 項第3 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條：
動物保護法第6條
任何人不得惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。
動物保護法第30條第1項第3款、第2項
有下列情事之一者，處新臺幣15000元以上75000元以下罰鍰：
三、違反第六條規定，惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。
違反前項第一款至第三款致動物重傷或死亡，或五年內違反前項
第一款至第八款情事二次以上者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
