【裁判字號】    97,交聲,1894
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1894號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年7 月9 日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32-BF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車號XSD-763 號重機車，於民國92年3 月29日下午3
    時58分，在高雄市○○路與九如路口，因「騎機車未戴安全
    帽」交通違規，依道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：本案已於92年收到罰單時已繳清，收據
    超過3 年保存期限無法提供，況如有罰鍰未繳，應於收據保
    存期限內通知補繳，竟於97年始收到此裁決書，令人震撼與
    不解，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為人以單一行為違反行政法上所規範之作為義務或不作
    為義務，除處罰之性質與種類不同，必須採用不同之處罰方
    法或手段，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰，此乃
    現代民主法治國家之基本原則，司法院大法官會議釋字第50
    3 號之解釋意旨亦揭示上開原則在案。
四、經查：
  (一)本件高雄市交通事件裁決所於97年7 月9 日對異議人甲○○
    所為之裁決，根據者乃係高雄市政府警察局高市警交相字第
    BF0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上所記載之
    違規事實，而依該通知單所載，異議人所有車牌號碼XSD-76
    3 號重機車駕駛人因於92年3 月29日下午3 時58分許，在高
    雄市○○路、九如路口騎乘機車未依規定戴安全帽，方遭警
    當場舉發；惟異議人上開違規事實，業據高雄市政府於94年
    6 月20日，以高市府交裁字第裁32-BF0000000號裁決異議人
    罰鍰500 元，該裁決書並於94年6 月27日上午11時寄送至異
    議人位於「高雄市○○區○○路274 巷61號」戶籍地址，經
    其女兒蓋印收受，有前開裁決書及送達證書等件在卷可證，
    顯見本件裁決係針對異議人同一違規事由之重複裁決。
  (二)又高雄市政府交通局對於此同一違規事由重複裁決之說明為
    ：「異議人前揭違規事項，業經高雄市政府交通局94年6 月
    20日完成裁決並送達，嗣因電腦未註明已裁決確定之訊息，
    致本局97年7 月9 日於委外整批挑檔中，重複裁決催繳」，
    有高雄市政府交通局97年9 月8 日高市交裁字第09700415
    26號函，故本件高雄市政府交通局於97年7 月9 日對異議人
    所為之裁決，既係對異議人所為之同一交通違規事件重複裁
    決，而異議人所為上揭交通違規行為，並無實施以重複處罰
    之必要性存在，依前開論述，此裁決因違反同一行為禁止重
    複處罰之原則，應屬違法之裁決。
五、綜上所述，高雄市政府交通局於97年7 月9 日以高市交裁字
    第裁32-BF0000000號對異議人所為之裁決，既為違法之裁決
    ，異議人之異議非無理由，自應將原裁決予以撤銷。惟尚無
    礙高雄市政府於94年6 月20日，以高市府交裁字第裁32-BF0
    000000號所為確定裁決之效力，併此敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                    交通法庭    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
