【裁判字號】    98,審聲,160
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年1 月15日，現於監獄執行中，
    因受刑人於民國97年12月30日經法務部核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第48 1條、刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險、竊盜案件，分別經
    本院以96年度交簡字第2252號、96年度易字第2043號判決處
    有期徒刑3 月、6 月、1 年2 月確定，復經本院以96年度聲
    減字第4812號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月15
    日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第3385號判決處有期徒刑8 月確定，與前案接續執行共
    2 年1 月15日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。茲聲請人以受刑人業於民國97年12月30日經核准假釋，
    聲請於其假釋中付保護管束等情，本院審核於法並無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
