【裁判字號】    98,審交易,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第439 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○明知服用酒精過量，會降低操
    控動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全
    ，仍於民國97年3 月5 日19時許，在高雄縣鳳山市○○○路
    之朋友家飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日22時許，騎乘車牌號碼JHH-268 號重機車返家，於
    同日22時25分許騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○路272
    號前時，為警攔查並令其呼氣測得之酒精濃度為0.72MG/L，
    已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，並得不經言詞辯論為之；又檢
    察官簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○前因本件公共危險案件，經檢察官於97年4 月
    10日以97年度偵字第8924號為緩起訴處分，並於緩起訴處分
    書第四項命被告應依檢察官執行指揮書指定之期限履行立悔
    過書、向財團法人臺灣更生保護會高雄分會支付新臺幣（下
    同）3 萬元等情，固有上開緩起訴處分書在卷可憑；又檢察
    官因被告未於指定之期限內向財團法人臺灣更生保護會高雄
    分會支付3 萬元，而於97年9 月29日以97年度撤緩字第409
    號撤銷上開緩起訴處分，並以97年度撤緩偵字第439 號向本
    院聲請以簡易判決處刑，亦有上開撤銷緩起訴處分書及聲請
    簡易判決處刑書在卷可按。次查，被告之戶籍地固設於高雄
    市○○區○○街469 巷29號，惟被告於檢察官偵查中已到庭
    陳明其現居所地為高雄市○○區○○街135 號2 樓，且其於
    緩起訴處分被告基本資料表填載之地址（即公文送達處所）
    亦為上開居所地，則送達文書亦應向其居所地行之；再者，
    本件緩起訴處分執行通知書送達於被告之居所地，既經合法
    送達，則被告顯係現住於該居所，送達撤銷緩起訴處分書亦
    應向該處所行之。然本件撤銷緩起訴處分書未送達於被告居
    所地，逕向被告戶籍地以寄存送達方式為之，且本院依卷內
    現存之資料，亦無從證明被告確曾收受上開撤銷緩起訴處分
    書之事實，依上開說明，應認該次送達尚非合法。是檢察官
    既未將上開撤銷緩起訴處分書合法送達予被告，上開撤銷緩
    起訴處分對被告而言應尚未生效，則原緩起訴處分應仍屬有
    效。從而，檢察官於原緩起訴處分仍屬有效之情形下，於原
    緩起訴期間未屆滿前之97年11月24日另向本院聲請簡易判決
    處刑，其聲請簡易判決處刑之程序即屬違背規定，依首揭規
    定，本院自應改依通常程序，得不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      交通法庭  審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   陳俊宏
                                      法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
