【裁判字號】    97,審易,2742
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第32581 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第7273號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知臺灣社會常
    發生民眾受不明電話來電者詐騙而將金錢匯入他人帳戶之詐
    欺取財事件，竟於民國97年7 月29日，在高雄縣鳳山市○○
    街83號1 樓前，將自己中華郵政股份有限公司鳳山三民路郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼交予自稱「小楊」之成年男子
     (聲請書誤載為不詳姓名人士)供 其所屬犯罪集團犯詐欺罪
    使用，其後民眾甲○○於97年8 月4 日受不明人士電話詐騙
    而將新臺幣25000 元匯入上開帳戶，因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用；想像競合係裁判上一罪，其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故
    復將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決，最
    高法院96年度台上字第4611號判決意旨可資參照。又按檢察
    官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後認定應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條亦
    分別定有明文。
三、查被告前被訴基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於97年
    7 月26日，在其位於高雄縣鳳山市○○街83號5 樓住處樓下
    ，以抵償其所積欠之新臺幣（下同）3,600 元債務之方式，
    將其在中華郵政股份有限公司鳳山三民路郵局（局號
    0000000 號）所開立之帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼及印章等物交予真實姓名、年籍均不詳自稱「小楊」
    之成年男子使用。嗣該名男子與其所屬之犯罪集團取得被告
    上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章後，即共同基於詐欺
    取財之犯意聯絡，由該犯罪集團內某成員於97年8 月5 日上
    午9 時30分許，撥打電話予蘇佳媚，向其佯稱：我是你朋友
    ，因遭人詐騙亟需用錢云云，致使蘇佳媚誤信為真而陷於錯
    誤，旋於當日上午10時許，以自動提款機轉帳方式，分2 次
    共轉帳5 萬元至被告前揭帳戶內，旋於當日即遭提領一空等
    節，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年10月22
    日聲請以簡易判決處刑，並經本院於97年11月20日以97年度
    簡字第6667號判處有期徒刑3 月，而於97年12月29日確定，
    此有前開案號刑事判決、辦案進行簿影本、簡易判決聲請書
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。是被
    告於該案所交付之帳戶顯與本案被訴交付之帳戶即中華郵政
    股份有限公司鳳山三民路郵局（局號0000000 號、帳號0000
    000 號)為 同一本帳戶，雖交付帳戶時間被告前案供述係97
    年7 月26日，而於本案供稱係97年7 月29日，惟被告前後案
    所述交付帳戶之地點及對象均相同，衡情，被告應無於交付
    帳戶後，相隔2 天後再交付同一本帳戶與同一人之理，是以
    前案與本案所訴事實應屬同一時間地點交付同本帳戶之幫助
    行為無訛。被告所為，顯係以交付1 本帳戶之行為而幫助數
    個詐欺犯行，則本案與前案既具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，依審判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效力
    所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
                                法  官  黃沛文
                                法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
