【裁判字號】    97,審簡,3082
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    之載（如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1 號判決參照）。又高雄港警局核發營業汽車通行證之目的
    ，在於表彰該駕駛員得駕駛通行證所載車號之營業汽車進入
    高雄港區內之權利而便利該駕駛員遂行其駕車之營業，自屬
    刑法第212 條之特種文書無訛；再按刑法上所謂變造文書，
    係指無製作權者，就他人所製作之真正文書，加以改造而變
    更其內容謂之（最高法院86年度台上字第4553號判決可資參
    照）。上開通行證係由港警局所核發之真正特許證，被告於
    該通行證上之駕駛員姓名欄第3 欄擅自填載自身姓名，增列
    變更得予使用該通行證之駕駛員之內容，依上開最高法院判
    決意旨，應認係變造該通行證內容之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其變
    造上開通行證特種文書之低度行為，應為行使該變造通行證
    特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖一
    時駕車營業之便，將所得港警局核發之前揭通行證加以變造
    使用，行為誠屬不該，惟念其能坦認犯行，犯後態度尚可，
    另衡酌被告犯行所生實害並非至重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復斟酌被告之生活狀況及智識程度等情狀，並諭
    知易服勞役之折算標準。至本件扣案高雄港營業汽車通行證
    1 張（編號015811）為田得交通公司所有等情，可參該通行
    證記載所屬行號為田得交通公司自明，既非被告所有，自不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
