【裁判字號】    97,審交簡,2200
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第684 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實末行補充「乙○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故而
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷
    可稽（見警卷第10、11頁），堪認符合自首之規定，爰依刑
    法第62條規定，減輕其刑。爰審酌被告迄未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損失，實屬不該，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，足證素行良
    好，且慮及告訴人對本件車禍之發生亦與有過失，有高雄市
    政府警察局交通大隊事故分析研判表在卷可查，並斟酌告訴
    人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第684號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○區○○路335巷46號
 上被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○任職貿易公司，平日以駕駛車輛送貨為業，為從事駕
     駛業務之人，於民國96年11月14日下午1時45 分許，駕駛車
     號ZQ─7688號自小客車，沿高雄市三民區○○○路54巷由北
     往南方向行駛，途經該巷與九如一路口時，本應注意汽車行
     至無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓
     幹線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀
     況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
     意之情事，竟疏未注意及此冒然右轉，適有甲○○駕駛車號
     2089─KB號自小客車沿九如一路由東往西方向駛至上開路口
     停等，欲將車輛停放至九如一路58號前之路旁，二車因而發
     生碰撞，致甲○○受有頸椎挫拉傷之傷害。
 二、案經甲○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊之被告乙○○固坦承於上開時地駕車肇事，致告訴人甲○
     ○受傷一事，惟矢口否認其有過失，辯稱：其右轉時並未看
     到告訴人駕駛之車輛云云。經查，上揭犯罪事實，業據證人
     即告訴人甲○○結證明確，且有道路交通事故現場圖、道路
     交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表
     、診斷證明書各1份及現場照片9張附卷可憑。按汽車行駛至
     無號誌而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
     線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況
     ，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第102條第1
     項第2款、第7款、第94條第3 項分別定有明文，被告駕車自
     應注意上述道路交通安全規定，且依當時情形，並無不能注
     意之情事，竟疏未注意及此因而肇事致人受傷，其有過失甚
     明，又其過失行為與告訴人所受之傷害間具有相當因果關係
     ，是其過失傷害犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    15    日
                           檢察官  王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
