【裁判字號】    97,審簡,6342
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第6938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只、玻璃吸食器壹組
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月13日釋放出所
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2815
    、3135號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年11月11日因停止處分出所，後於93年1 月
    9 日因法律修正而報結，刑案部分，則經本院以92年度訴字
    第1557號判決判處有期徒刑6 月，並與持有毒品案件合併定
    其應執行刑為有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本
    院以93年度易字第584 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    各罪接續執行，於94年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核甲○○被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。另被告施用毒品前後持有毒品係低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告前
    因施用、持有毒品等案件，經本院分別以92年度訴字第1557
    號、93年度易字第584 號判決判處有期徒刑10月、4 月確定
    ，各罪接續執行，於94年4 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之殘渣袋1 只、玻璃吸食器1 組，並無證據可供認定其上
    有第二級毒品甲基安非他命殘留，尚難逕依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟上開物品均為
    被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告
    於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
