【裁判字號】    98,司票,434
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第434號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十七年十月一日(二)九十七年十月十五日簽發之
本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)柒拾萬元(二)壹拾萬元，及自
民國(一)九十八年一月十日(二)九十七年十二月三十一日起至清償日
止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)97年10月1 日(二)
    97年10月15日簽發之本票，票據號碼171851、171857號，內
    載金額新臺幣(一)700,000 元(二)100,000 元，到期日為民國(一)
    98年1 月10日(二)97年12月31日，並免除作成拒絕證書，詎於
    到期後提示未獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據
    法第124 條準用第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權
    ，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
