【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因涉犯擄人勒贖案件，前經本院認其
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若
    未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97
    年5 月2 日予以羈押，並於97年8 月2 日、97年10月2 日、
    97年12月2 日延長羈押2 月；另自97年11月21日起已對被告
    解除禁止接見通信處分，合先敘明。
二、被告聲明意旨略以：被告雖涉擄人勒贖罪嫌重大，但實無逃
    亡、串證之虞；又被告家中尚有行動不便且長年臥病在床的
    母親須被告照顧並維持家中經濟，被告豈有逃亡之可能，另
    被告會按時向法官、檢察官或司法警察報到，法院應不得以
    不擇手段、不問是非、不記代價之方式來發現真實，為此，
    請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：
    本院係以聲請人即被告甲○○違反刑法第347 條第1 項之擄
    人勒贖罪嫌，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之事由，非予羈押
    ，顯難進行審判，而予以羈押，已如前述；被告家中有無配
    偶或子女可提供家中經濟來源及照顧被告母親等等，並非本
    件判斷聲請人有無羈押或延長羈押之依據；再者，聲請人家
    中母親如有需特別照料等情，乃應循其他社會救濟管道處理
    之問題，亦非本院羈押審理時應考量事項。聲請人涉犯重罪
    亦經本院判處重刑在案，而限制被告人身自由之羈押處分對
    聲請人所涉之罪嫌而言亦非不相當。是聲請人以此為由，據
    以聲請具保停止羈押，即屬無據。從而，本院認聲請人即被
    告甲○○之羈押原因尚屬存在，且有繼續羈押之必要，聲請
    人以前開理由，請求具保停止羈押，本院自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
