【裁判字號】    97,審消債更,2904
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2904號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與全體金融機構之債權
    人達成還款協商合意之協議書及還款計畫、依無擔保債務還
    款計劃還款之證明、勞健保投保資料、依法應分擔扶養義務
    之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶籍謄本、受扶養人
    之財產及所得資料、收入及支出必要費用之證明、聲請人自
    聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸款之數
    額及明細、由聲請人為要保人繳納保費之完整保險契約、其
    餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
    或有不能清償債務之虞等證明文件，前經本院於民國97年11
    月24日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請
    要件，聲請人於97年11月27日收受，迄今均未補正，有送達
    證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院
    以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
