【裁判字號】    97,交聲,2783
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2783號
原處分機關  高雄市政府警察局三民第一分局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府警察局
三民第一分局97年10月13日所為之處分（原處分：高市警三壹分
六裁字第950391號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    95年3 月16日17時40分於高雄市○○○路35號前因「未經可
    在道路擺設攤位」違反「道路交通管理處罰條例第83條第2
    款」之規定，經高雄市政府警察局三民第一分局警員舉發並
    填製高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，而異議人未依規定辦理結案，乃依違反道路交通處
    罰條例開立裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）600 元云云。
二、異議人則以：異議人於上揭時地並無違規事實，且依道路交
    通管理處罰條例第83條第2 項之規定，須不聽勸阻，始得裁
    罰。又本件違規時間係95年3 月16日，原處分機關竟遲至97
    年10月13日始裁罰，已逾2 年，顯有違誤云云，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分。
三、按「有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙
    外，處行為人或其雇主新臺幣一千二百元以上二千四百元以
    下罰鍰：…十、未經許可在道路擺設攤位。」、「有下列情
    形之一不聽勸阻者，處行為人或雇主新臺幣三百元以上六百
    元以下罰鍰，並責令撤除：…二、在車道上、車站內、高速
    公路服務區休息站，任意販賣物品妨礙交通。」道路交通管
    理處罰條例第82條第10款、第83條第2 款分別定有明文。查
    原處分機關裁決書載稱：「舉發違規事實：未經可在道路擺
    設攤位」、「違反法條：道路交通管理處罰條例第83條第2
    款」。惟揆諸前開規定，「未經許可在道路擺設攤位」之違
    規事實應係違反道路交通管理處罰條例「第82條第10款」，
    而道路交通管理處罰條例「第83條第2 款」規定之違規情形
    則係「在車道上、車站內、高速公路服務區休息站，任意販
    賣物品妨礙交通。」，原處分機關所認定之違規事實與適用
    之法條，顯有矛盾。從而，異議人提出本件聲明異議，雖無
    理由，惟原處分既有上揭認事用法矛盾之瑕疵，自應予以撤
    銷。另本件原處分撤銷後，原處分機關應重新為適法之裁決
    ，併為敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
