【裁判字號】    97,審簡,5390
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意。查被告甲○○以利器刮除該小
    客車車體四周鈑金，再持石頭、安全帽等物砸向引擎蓋、行
    李箱蓋等處，並打破後車燈，而損壞該自用小客車，致該車
    引擎蓋、行李箱蓋、後車燈損壞不堪使用，足見其前揭行為
    ，已該當於刑法毀損罪之構成要件，核其所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因細故即毀損他人之物，造
    成告訴人乙○○受有財產上之損害，其行為實不足取，且顯
    乏尊重他人財產權之觀念等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
