【裁判字號】    97,審聲,3825
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（97年度執聲字第3591號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」IC板壹塊、「賽豬」IC板肆塊、
「超世紀賓果」IC板壹塊及代幣參佰壹拾貳枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「民國96年3月3日」應更正為「民
    國96年2月25日」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官
    以96年度偵字第8336號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間
    並已屆滿等情，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案之
    電子遊戲機「滿貫大亨」IC板1塊、「賽豬」IC板4塊、「超
    世紀賓果」IC板1塊及代幣312枚，均為被告所有，且係供犯
    罪所用之物，業據其自承在卷，是依上開規定，本件聲請自
    屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                     刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                   書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
