【裁判字號】    98,審易,65
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23248 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、丁○與告訴人乙○○、丙○○
    ○及甲○○係鄰居關係，被告戊○○於民國97年3 月2 日凌
    晨0 時至1 時許，在其位於高雄市○○區○○街6 號之1 住
    處內，因發現丙○○○於牆外以鐵尺穿過窗戶撥弄其住處馬
    桶之水箱，即伸手抓住丙○○○之衣袖，待丙○○○掙脫並
    大聲呼救後，其夫乙○○聽聞隨即趕至牆外窗戶旁查看，被
    告戊○○即基於傷害之犯意，以徒手毆打乙○○之臉部，致
    乙○○受有左眼框四周挫傷暨血腫之傷害。被告戊○○、丁
    ○於97年3 月8 日下午某時，乘乙○○、丙○○○均離開，
    而僅有甲○○、其妹王惠雯在家之際，僱用姓名年籍不詳之
    工人以烤漆版釘在丙○○○、乙○○及甲○○位於高雄市○
    ○區○○街2 號住處1 樓之窗戶，後乙○○、丙○○○之子
    甲○○即於同日下午4 時許，在高雄市○○區○○街2 號前
    與被告戊○○、丁○理論，被告戊○○及丁○即基於意圖散
    布於眾之犯意聯絡，在此等公眾得以共見共聞之場所，由被
    告戊○○侮辱稱：「當賊當的不會不好意思」、「說你當賊
    怎樣呢？」、「幹你娘祖媽」、「住了十幾年讓你們做了十
    幾年的賊」、「哭爸」等語，被告丁○則侮辱稱：「你不知
    道你的爸爸、媽媽在當賊」、「幹你祖媽」等語，足以影響
    丙○○○、乙○○及王正銘之名譽及社會對其人格之評價，
    因認被告丁○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，被
    告戊○○涉犯刑法第277 條第1 項、同法第309 條第1 項之
    傷害與公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○與戊○○因公然侮辱及傷害等案件，經檢察官
    提起公訴，認被告丁○係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌，被告戊○○則係犯刑法第277 條第1 項、同法第309
    條第1 項之傷害與公然侮辱罪嫌，因依同法第314 條及第28
    7 條之規定，公然侮辱罪與傷害罪均須告訴乃論。茲因告訴
    人乙○○、丙○○○及甲○○已於98年1 月13日共同具狀向
    本院對被告公然侮辱與傷害案件之告訴，有撤回告訴狀1 份
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官 黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
