【裁判字號】    97,審消債清,157
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第157號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出勞、健保之投保資料、
    95、96年度國稅局財產歸屬資料綜合所得稅各類所得資料清
    單、收入及支出必要費用之證明、自聲請前1 日回溯2 年期
    間每月實際向各債權人償還貸款之數額及明細、聲請前2 年
    之財產變動狀況、最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告債務清理條例前置協商專用債權人清冊、
    其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債
    務或有不能清償債務之虞等證明文件到院，前經本院於民國
    97年12月9 日命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲
    請要件，該裁定於97年12月17日寄存送達聲請人，於97年12
    月27日發生送達效力，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正
    而未補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
