【裁判字號】    97,審簡,6246
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗前淨重零點捌零伍公克，驗後淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行「94年
    度毒偵字第2090號」更正為「93年度毒偵字第7430號」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見
    意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，顯
    見無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色晶體1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，確呈甲基安
    非他命陽性反應（含包裝袋1 只，驗前淨重0.805 公克，驗
    後淨重0.8 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告1 紙可證，堪認確係第二級毒品甲基安非他命無訛；另
    包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬
    違禁物，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
    銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
