【裁判字號】    98,司促,2421
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第2421號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不足時
    ，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字
    第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據影本所
    載，債務人甲○○係一般保證人，故債權人未就主債務人之
    財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人
    發支付命令請求代償，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
