【裁判字號】    97,審簡,3191
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。本
    院審酌被告僅因行車糾紛，即強行將被害人甲○○之行車執
    照及健保卡取走，以此強暴方式，妨害被害人據以行使權利
    ，所為甚有不是，犯後否認犯行，態度難認良好，惟念被害
    人嗣已取回上開證件，損害並未擴大等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
