【裁判字號】    97,補,1791
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1791號
原      告  甲○○
被      告  新社物業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年12月29日所
補費裁定，應予撤銷，並重新裁定如下：
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告新社物業股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件依卷附被告聲明異議狀及公務電話紀錄所載，被告僅
    就原告逾新臺幣100,000 元部分即200,000 元部分聲明異議
    ，是本件前於97年12月29日就命補繳裁判費之裁定應予自行
    撤銷，繼認本件訴訟標的金額應為200,000 元，據此應繳第
    一審裁判費2,100 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳1,100 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
