【裁判字號】    97,訴,1957
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1957號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  伍振海味有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國97年12月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬元正，及自民國九十七
年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點九一五計算
之利息，暨自民國九十七年七月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾元整由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告伍振海味有限公司（以下簡稱伍
    振海味公司）於民國95年8 月18日邀同被告丙○○及丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）250 萬元正，約
    定借款期間自95年8 月25起至98年8 月25日止，利息按中華
    郵政股份有限公司2 年期定儲利率加碼年息百分之2.25計算
    ，清償方式為自借款日起，利息按月繳付，本金則以3 個月
    為一期，分12期還清，如未按期攤還本息，被告伍振海味公
    司即喪失期限之利益，視為全部到期應立即清償本息，並且
    約定遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率20% ，如逾
    期超過6 個月以上之部份，按上開利率20% 加付違約金。詎
    被告伍振海味公司自97年6 月15日起即未繳納本息，經原告
    向被告等人請求付款，詎被告均置之不理，目前尚欠本金10
    3 萬元未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明請求判決如主文所示。
三、被告等人均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出本票、授信合約書、連帶
    保證書各乙件、動撥申請書2 件、放款明細資料查詢2 件、
    中華郵政股份有限公司存款利率查詢表1 件為證；而被告均
    經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272
    條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    （最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本件
    被告伍振海味公司未依約清償前揭本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，尚積欠103 萬元未清償，而被告丙
    ○○及丁○○為本件被告伍振海味公司所積欠上開債務之連
    帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
