【裁判字號】    96,保險,45
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度保險字第45號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林軍男律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，裁定如下：
    主  文
本件前經言詞辯論終結，茲有尚應行調查之處，有再開言詞辯論
之必要，爰指定民國九十八年二月十六日下午三時在本院高雄簡
易庭大樓第七法庭再開言詞辯論。另原告應親自到庭，被告則應
提出被證二高雄市教師會會員自費團體保險被保險人加保申請書
原本到庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
