【裁判字號】    97,審簡,5816
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告乙○○先至被害人甲○○位於高雄市○○○路74之
    31號4 樓之住所約50公尺處等候被害人，復跟蹤被害人至高
    雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，核其所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪。而
    通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開
    保護令依同法第61條第2 款、第4 款應處罰之裁定情形，仍
    應認係1 個違反保護令罪。爰酌被告違反保護令之情節尚非
    重大，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，素行尚佳，暨其犯罪動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
