【裁判字號】    97,司聲,1000
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1000號
  聲  請  人  鴻鋌企業有限公司
                          樓
  法定代理人  甲○○
                          樓
  相  對  人  全磊營造有限公司
                          樓之.
  法定代理人  乙○○
                          樓之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第三六二一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣肆萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4548號民事裁定提供新臺幣45,00
    0 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院94年度存字第3621號
    提存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行及聲請本院撤
    銷假扣押裁定，且通知相對人於文到20日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    280 號民事裁定暨確定證明、臺灣臺北地方法院94年度存字
    第3621號提存書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、存證
    信函暨回執為證，且經本院依職權調取上開提存事件、執行
    事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院查明
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返
    還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
