【裁判字號】    97,審聲,4025
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑，應執行有
期徒刑拾月；又犯如附表三所示之罪，各處如附表三所示之刑，
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    、第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第51條第5 款、第6 款亦定有明文。末按犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1 項前段、
    第2 項規定甚明。
三、經查：受刑人因犯附表二、三所示竊盜等4 罪，業經判處如
    附表二、三所示之刑，並於如附表二、三所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決4
    份在卷可稽。本院審核受刑人於附表二編號1 所示判決確定
    日前犯如附表二所示之各罪；於附表三編號1 所示判決確定
    日前犯如附表三所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，就附表二所示
    之刑定諭知如主文所示應執行之刑；就附表三所示之刑諭知
    如主文所示應執行之刑，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第6款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
