【裁判字號】    97,交聲,2676
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2676號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
97年11月5 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    91年2 月7 日10時43分騎乘PDQ-168 重型機車，行經建國、
    輔仁路口，經高雄市警察局交通警察大隊舉發「不遵守道路
    交通標誌之指示」違規，並填製高市警交相字第B00000000
    號違反交通管理事件通知單，舉發違規，經原處分機關認定
    違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    3 款、第65條第3 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條、第44條、第67條規定開立裁決書裁處罰
    鍰新台幣（下同）1800元云云。
二、異議理由則謂：原處分機關裁決日已遠逾異議人違規行為日
    達6 年又9 月，異議人是否於上揭時地違規，因時日久遠，
    難以記憶，本案既逾5 年，應予不再裁罰，為此提起異議等
    語。
三、經查：本件原處分機關係以高雄市警察局第B00000000 號舉
    發通知單為其裁決之依據，此觀原處分機關裁決書載明：「
    原舉發通知單：第B00000000 號」等語自明（見本院卷第4
    頁）。惟經本院向原舉發單位函調上開舉發通知單，經高雄
    市政府警察局苓雅分局以97年12月4 日高市警聆分六字第09
    700033701 號函覆本院：「本案舉發員警謝天憫現服務於本
    分局三多路派出所，經詢謝員答履舉發迄今已逾6 年9 個月
    ，已查無有關資料、簿冊。另檢視旨揭查詢明細表所載違規
    車號為POQ-168 號，與裁決書填註之PDQ-168 號顯有出入…
    」等語（見本院卷第19頁）。由此可見，原處分機關係誤對
    未經舉發之異議人（車號PDQ-168） 為裁決。原處分顯有錯
    誤，本件異議人聲明異議，自有理由，原處分機關之裁處，
    應予以撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
