【裁判字號】    97,審聲,3970
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
3803 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留海洛因難以析離之針筒參支及殘留甲基安非他命難以
析離之吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2項分別定有明文。經查，本件扣案之針筒3支及吸
    食器1 個，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    分別呈海洛因陽性反應及甲基安非他命陽性反應之事實，有
    該醫院民國93年11月16日檢驗報告2 紙在卷可稽。又上開針
    筒3支及吸食器1個，其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
