【裁判字號】    97,審簡,7267
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6043號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（97年度審易字第2290號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院以94年度少調字第1224號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於95年3 月7 日觀察、勒戒執行完畢
    ，自臺灣高雄少年觀護所附設勒戒所釋放，並經該院以94年
    度少調字第1224號裁定不付審理確定。詎甲○○不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月23日某時許，在
    其位於高雄市苓雅區○○○路35巷25號9 樓之2 住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年7 月25日
    下午4 時30分許，在高雄市○○區○○路與哈爾濱街口，為
    警查獲，經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始獲上
    情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送
    專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表（
    代號：F-97482 號）各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，由
    法院裁定不付審理後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒
    品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之晶
    體3 包，經送驗結果，並不含有第二級毒品甲基安非他命或
    安非他命成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告3 紙在卷可佐，而被告係於97年7 月23日某時許，施用第
    二級毒品甲基安非他命後，始於同年月25日，在高雄市○鎮
    區○○路與中山路口，向真實姓名、年籍均不詳綽號「掃把
    」之成年男子購入扣案之晶體3 包，已據經被告自承在卷，
    則扣案之晶體3 包，顯與被告本件施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，並無直接關連性，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
