【裁判字號】    97,審聲,3939
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第60
5號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之罌粟種子壹包（淨重貳仟貳佰柒拾玖點捌玖公克），沒收
之。
      理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。經
    查，扣押之種子1 包，經送檢驗結果，確係罌粟種子（驗後
    淨重2279.89 公克），且經培養具發芽能力之事實，固有法
    務部調查局民國96年11月28日調科壹字第096004 93030號鑑
    定通知書在卷可稽。然罌粟種子，並非第一、二級毒品，亦
    非專供製造或施用毒品之器具，無從依毒品危害防制條例第
    18條第1 項規定，諭知沒收銷燬（參見臺灣高等法院90年度
    上訴字第611 號判決意旨）。惟按持有罌粟種子、古柯種子
    者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金，
    毒品危害防制條例第14條第3 項定有明文，是該扣案之罌粟
    種子係違禁物，爰刑法第40條第2 項之規定，宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
