【裁判字號】    97,司聲,959
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第959號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝國賢即雷根企業行
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年存字第三四八四號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣壹佰零捌萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第4974號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣1080,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第3484號提存事件提存完畢。
三、本件聲請人主張該事件業經相對人謝國賢即雷根企業行同意
    返還提存物，並提出本院95年度裁全字第4974號民事裁定、
    95年度存字第3484號提存書、同意書及印鑑證明書為證，經
    本院依職權調取本院95年度存字第3484號提存卷查明屬實。
    從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
