【裁判字號】    97,審簡,5822
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子
遊戲機具「水果盤」、「賽狗」各壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄扣案物應補充為「並扣
    得被告所有上開電子遊戲機2 台」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告自民國96
    年9 月22日起至同97年8 月28日為警查獲止，在前揭地點經
    營電子遊戲業，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪
    。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國
    家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，
    且擺設機臺時間長達約1 年，犯罪情節非屬輕微，暨其犯罪
    之手段、目的、動機及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案電子遊戲
    機具「水果盤」及「賽狗」各1 台，均為被告所有，且係供
    其實施本件犯罪所用之物，業據被告於97年9 月17日偵訊時
    供承在卷 (偵卷第36頁)， 爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
