【裁判字號】    97,審交簡,2184
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15151 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場，置受傷之被害人乙○
    ○不顧，影響被害人即時救護之時機，實屬不該，惟念及被
    告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行尚屬良好，並考量被告坦承犯行，犯後態度良
    好，及考慮其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。末按，汽車駕
    駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車
    ，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
    分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項固定有明文。
    惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法條既明定汽車
    駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）
    駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換言
    之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於死或
    過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第185 條之4 ，
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意
    旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰
    ，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86條第
    1 項之適用，最高法院92年度台非字第60號判決意旨可供參
    照，查本件被告另犯傷害部分既業經被害人於偵查中撤回告
    訴，揆諸前開見解，自無上開法條之適用餘地，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15151號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○村○○路139號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○於民國97年1 月3 日凌晨1 時30分許，無照駕駛車牌
     0425—XK號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路內側快車道由
     東往西方向行駛，行經高雄縣鳳山市○○路與甲智路口處，
     因疏未注意，而與乙○○所駕駛沿高雄縣鳳山市○○路由西
     往東方向行駛欲左轉甲智路之車牌E2—4385號自小客車發生
     碰撞，造成乙○○受有左手肘挫傷、脫臼之傷害（所受傷害
     部分，業據撤回告訴，此部分另為不起訴處分）；詎甲○○
     肇事後，竟未停車察看採取必要之救護措施，反加速逃逸，
     因甲○○所駕駛之自小客車碰撞後前車牌掉落現場，經警據
     報後循線查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬───────────────┬─────────────────┐
 │編號│證據方法                      │待證事實                          │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │1   │被告甲○○於警詢及本署偵查中之│被告肇事後逃逸之事實              │
 │    │供述                          │                                  │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │2   │證人乙○○警詢指述及本署偵查中│證人乙○○因本件車禍受有傷害    │
 │    │具結證述                      │被告肇事後逃逸                  │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │3   │診斷證明書1 紙                │被告甲○○駕車肇事致被害人乙○○受│
 │    │                              │傷之事實                          │
 ├──┼───────────────┼─────────────────┤
 │4   │道路交通事故現場圖、道路交通事│被告駕車肇事之事實                │
 │    │故調查報告表（一）、（二）、現│                                  │
 │    │場蒐證照片12張                │                                  │
 └──┴───────────────┴─────────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    21    日
                               檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
