【裁判字號】    97,審交簡,3241
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。再被告於其肇事後犯罪未被員警發覺前，主動委託路
    人報警，並留在現場而接受裁判，業據被告於警詢供承在案
    ，復有交通警察隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷足參，合於
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛小客車，本應注意車輛轉彎前，應注意車前狀況，轉
    彎車應讓直行車先行，以防危險發生，被告竟疏未注意而貿
    然右轉，因而不慎撞及同方向由告訴人乙○○所駕駛之重型
    機車，致告訴人受傷，且迄今尚未與告訴人和解賠償所受損
    害，並斟酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
