【裁判字號】    98,審消債清,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補納聲請費新臺幣壹仟元，並
補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，應徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債
    務清理條例第6 第1 項定有明文。次按消費者債務清理條例
    第43條第1 項及第6 項規定，債務人聲請更生時，應提出財
    產及收入狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入
    及必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人
    ，並提出證明文件。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46 條
    第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚未繳納聲請費，及提出如附
    表所示之關係文件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫書。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.96年扣繳憑單，及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代
  替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人負擔張丁遠保證債務之證明文件，並釋明其保證
  債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負
  保證清償責任？另提出該貸款契約書影本。
7.聲請人擔任早餐店負責人於聲請人聲請更生前5 年內之營利事
  業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每月營
  業額之證明文件影本。如無法提出上開資料，請提出每月營業
  額收入切結書影本。
8.每月扶養孫洪玉飛1000元、張丁友3000元、張丁遠2500元、張
  丁國2000元支出證明資料影本（已提出之教育費部分證據無庸
  再舉證）及家族系統表。
9.受扶養人孫洪玉飛、張丁友、張丁遠、張丁國97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.應分擔扶養孫洪玉飛、張丁友、張丁遠、張丁國之義務人97年
  國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身分證
  資料影本（如張丁友、張丁遠、張丁國僅由聲請人單獨扶養，
  則無庸提出上開財稅資料）。
11.受扶養人張丁友，及應分擔扶養孫洪玉飛、張丁友、張丁遠、
  張丁國之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
12.聲請更生前2 年內每月支出水電瓦斯及雜費、膳食費、交通費
  、日用品費證明資料影本。
13.請提出聲請人受領兒少扶助金、單親家庭補助金、子女教育補
  助金、高中就學補助金、低收入扶助金之市政府核准公文，並
  詳列各項補助金或扶助金請領之期間及數額。
14.請提出合會會單，並釋明該合會之死會、活會會員為何及釋明
  合會款之用途。
15.聲請人聲請前2 年（即自95年12月29日起至97年12月30日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
16. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
