【裁判字號】    98,審消債更,60
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許龍升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人花旗銀行信用卡債權未
  列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明
  資料。如上開債權尚未清償完畢，將該債權列入債權人清冊後
  ，提出「更新後」之債權人清冊。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證，如無法提出上開資料，請提出收入切結書）
  。
6.聲請人擔任負責人之欣喜炸雞店於聲請人聲請更生前5 年內之
  營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均
  每月營業額之證明文件影本。
7.每月扶養陳宜汝、陳如意、陳玉秀、陳柏禎支出金額證明資料
  影本及家族系統表。
8.聲請更生前2 年內每月支出衣物費、維修費、牌照稅、汽車貸
  款費證明資料影本。
9.請提出地號為高雄縣鳳山市○○段1042號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄縣鳳山市○○路266-3 號7 樓建物登記謄本及房屋
  稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向
  稅捐機關申請）。
10.請提出汽車車號5667-M J號行照影本。
11.請釋明96年綜合所得稅資料中啟景有限公司「其他」所得189
   6 元原因為何。
12.請釋明95年綜合所得稅資料中啟景有限公司「其他」所得242
   54元及「營利」所得9129元、系統電子工業股份有限公司「營
   利」所得5 元原因為何。上開所得如有因「股息」所得，請提
   出持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
