【裁判字號】    97,審簡,4011
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之供賭
博用電子遊戲機「金鶯水果盤」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺
幣壹仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除扣案物品更正為「供賭博用電子遊戲機『金鶯水果盤
    』1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣1,700 元」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告經營電
    子遊戲場業及賭博之行為，雖自民國97年5 月25日起至同年
    月27日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為
    之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性地論以一罪。又被告一行為同時觸犯上開
    兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重論以
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。本院審酌被告
    未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，傷害政府
    對電子遊戲場業之管理，又在公共場所賭博財物，妨害社會
    善良風俗，惟念其犯後坦承不諱，再衡量其擺設電子遊戲機
    之數量僅有1 台及違法營業之期間尚屬短暫等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之供賭博用電子遊戲機「金鶯水果盤」1 台（含IC板
    1 塊）及賭資新臺幣1,700 元，係當場賭博之器具與在機台
    內之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第55條、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17312號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街3巷55號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
 認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯罪事實
 一、甲○○未依規定辦理營利事業登記，即基於經營電子遊戲場
     業之犯意，自民國97年5月25日起，在其所開設位於高雄市
     三民區○○街305號「松大印刷廠」之公眾得出入場所，擺
     設「金鷹水果盤」電子遊戲機具1台，與不特定之賭客對賭
     財物，供不特定之顧客把玩，其賭博方式係由顧客投入10元
     硬幣後，以一比一之比例開分後押注，如未押中，押注分數
     均歸機臺所有，押中者則可贏得倍數不等之分數，而可依比
     例退款，而經營電子遊戲場業。嗣於97年5月27日中午12時8
     分許，適有洪景泉在上址把玩前開機具時，為警當場查獲，
     並扣得甲○○所有之金鷹水果盤電子遊戲機1台、IC板1 塊、
     10 元硬幣170枚共計新臺幣（下同）1700元等物。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○之供述。
 （二）證人即顧客洪景泉之證詞，
 （三）扣案之「金鷹水果盤」電子遊戲機具1台、IC板1塊、10元
       硬幣170枚共計1700元。
 （四）查獲照片5張。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營
     利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第
     22條處斷，及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被
     告以一行為同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑法第
     55條規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
     扣案之「金鷹水果盤」電子遊戲機具1台及IC板1塊係被告所
     有供本件犯罪所用之物，業據被告於供承在卷，請依刑法第
     38 條第1項第2 款之規定宣告沒收；賭金1700元請依刑法第
     266 條第2項宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  劉  玄  顥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
