【裁判字號】    98,審交易,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第27277 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4406號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年1 月
    18日23時35分許，騎乘車號XT8- 736號重型機車，沿高雄市
    三民區○○路由西往東方向行駛，行至該路口與新民路口左
    轉時，本應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼BT2- 329
    號重型機車，沿建工路東往西方向駛至，見狀煞避不及，告
    訴人騎乘之機車車頭撞擊被告騎乘之機車右前車身，雙方均
    人車倒地，致告訴人受有頭部鈍挫傷、左顏面骨折挫傷及左
    膝部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
