【裁判字號】    97,審簡,3836
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐欺，
    僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以非法方法
    取得他人財物之點，兩者並無差異。又恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年
    度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。
    次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告
    乙○○將其所有郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供
    予真實姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，供該集團成員
    以恐嚇方式使告訴人甲○○陷於錯誤，並因該犯罪集團成員
    不實之恫嚇而心生畏懼，遂匯款新臺幣（下同）4,060 元至
    被告所提供之郵局帳戶內，惟其單純提供郵局帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品之行為，並不能與向告訴人恐嚇取財之行
    為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與恐嚇取財犯行之
    構成要件行為，是被告以前開帳戶存摺、提款卡及密碼之行
    為，對於該不法犯罪集團遂行之恐嚇取財犯行資以助力，參
    照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告係幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○本身雖未實際
    參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，又犯後復
    飾詞否認犯行，惡性非輕，惟念及被告先前並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好
    ，再斟酌其犯罪手段、目的、生活狀況及被害人受損害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項（恐嚇取財）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13545號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路142之
                         10號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知國內社會上層出不窮之犯罪集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
     使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
     為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助恐嚇取財之未必故意，
     於不詳時、地，將其在中華郵政公司林園郵局所申辦帳號：
     00000000000000號帳戶之存褶、提款卡及密碼交付予姓名年
     籍不詳之恐嚇集團成員使用，幫助該恐嚇集團成員從事恐嚇
     取財之犯行。嗣該恐嚇集團成員意圖為自己不法之所有，基
     於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年10月18日中午12時40分許，
     ，利用電話聯絡甲○○，告知須匯款新台幣4,060 元至乙○
     ○之上開帳戶，始能贖回甲○○所有之鴿子等情，甲○○因
     而依指示匯入上開款項，旋遭上開恐嚇集團成員提領一空。
     嗣經報警處理，始為警循線查獲。
 二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊的存摺及
     存款卡都一起放在機車置物箱內遺失，伊不知道何時遺失，
     伊的密碼寫在紙條上也放在一起一併遺失云云。經查：
   (一)被害人甲○○因遭恐嚇而匯款至被告前開帳戶一節，業經被
     害人甲○○於警詢中指訴明確，並有被告上揭帳戶之開戶資
     料、客戶歷史交易清單各1份、郵政國內匯款執據1紙、臺南
     縣警察局新營分局太宮派出所受理各類案件紀錄表1 份在卷
     足憑，是被告上開帳戶確遭恐嚇集團利用，並作為對被害人
     甲○○恐嚇犯罪之事實，堪予認定。
   (二)又被告雖以前詞置辯，然犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾
     犯罪所得，當知社會上一般正常之人，如帳戶存款簿、提款
     卡及密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款或
     作為不法之用途而徒增訟累，必於發現遺失後，立即報警或
     向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
     犯罪工具，則在向他人恐嚇並誘使被害人將款項匯入該帳戶
     後，將有犯罪後遭起訴、處罰之風險，且僅能平白無故替原
     帳戶所有人匯入金錢，或使該帳戶遭列為警示帳戶而無法提
     領犯罪所得，致無法達成其犯罪目的，是以，犯罪集團若非
     確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付，以確定能自由
     使用該帳戶提款、轉帳，應不至於以該帳戶從事犯罪。再者
     ，一般人為避免存摺、提款卡等物遺失或被竊時，帳戶內之
     存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與提款密碼分別存放
     ，不至於將密碼與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其
     意義。然被告竟稱將密碼寫在紙條上，且將存摺、提款卡及
     寫有密碼之紙條等物一同放置一處遭竊，其所辯顯與常情不
     符。從而，應可認被告有將存簿、提款卡及密碼提供與犯罪
     集團使用。
   (三)依一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
     理由，實無理由借用他人存款簿使用，而金融存款簿亦事關
     個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
     密關係者，應無理由可自由流通使用該存款簿，縱特殊情況
     需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
     且該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產
     有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
     識。又有犯罪意圖者，非有正當理由而徵求他人提供帳戶，
     客觀上可預見該犯罪意圖者之目的，係為某筆資金之存入，
     後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程，有意隱瞞
     犯罪流程及身分，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。是
     以，被告可預見金融帳戶提供他人使用，將足以幫助他人實
     施恐嚇犯罪，竟又提供其帳戶之存款簿、提款卡、密碼等與
     姓名年籍不詳之人，顯見被告確有幫助他人恐嚇取財之不確
     定故意甚明。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346 條第1項之幫助
     恐嚇取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
