【裁判字號】    97,訴,1204
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經訊問後，認
    為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、
    二級毒品罪嫌，犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年10月31日執行羈押。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且被告業經本院於97年12月31日以97年度訴
    字第1204號判決，就被告販賣第一、二級毒品罪判處應執行
    有期徒刑30年，被告並已具狀提起上訴，非予羈押顯難進行
    日後之審判及執行，有繼續羈押之必要，被告應自98年1 月
    31日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  陳盈吉
                                    法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
