【裁判字號】    97,訴,1328
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1328號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定（義務）
辯  護  人  徐萍萍律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，暨其羈押期間即
將屆滿，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年貳月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之規定，於民國（下同）97年9 月3 日起執
    行羈押，並於97年12月3 日延長羈押二月在案。
二、被告具狀聲請停止羈押意旨略以：伊為家裡戶長，需要伊具
    保出去，始能籌錢與被害人和解；伊可向原工作之老闆借錢
    後，即會與對方談和解等語。惟被告於本院98年1 月14日庭
    訊指定相當金額後，經被告與指定辯護人分別電話聯絡其家
    屬與當地親友，均無法籌錢具保。茲本院以上開羈押期間即
    將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自98年2 月3 日起，延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
