【裁判字號】    97,審交簡,2874
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並於犯罪事實欄一、末段補充：「乙○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處
    理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判。」
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即在現場等候，並
    主動向據報前往現場處理之警員坦承肇事而自願接受裁判等
    情，有現場訪談紀錄、調查筆錄及交通事故肇事人自首紀錄
    表各1 紙在卷可憑，堪認係對於未經發覺之犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被
    告未遵循轉彎車應讓直行車之交通規則因而導致發生車禍，
    使告訴人甲○○受有傷害，犯後又未能與告訴人和解，惟念
    其犯後坦承犯行，又無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
