【裁判字號】    97,司促,74249
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74249號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下:
    (一)債務人丙○○、甲○○應連帶給付債權人新台幣貳拾玖萬
    玖仟貳佰玖拾貳元，及其中新台幣貳拾柒萬陸仟陸佰柒拾元
    ，自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七計算之利息，(二)債務人丙○○應給付債權人新台
    幣伍萬肆仟壹佰捌拾參元，及其中新台幣伍萬零柒拾伍元部
    分，自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
