【裁判字號】    98,審交簡附民,15
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間九十八年度附民字第15號就本院97年度審交簡字第
4163號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98 年1
月15日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）玖萬元，不含強制險，其給
    付方法為：當庭交付付款日期為九十八年元月三十一日，支
    票號碼為UC0000000，票面金額為玖萬元整之支票乙張。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
