【裁判字號】    97,審聲,3933
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第3731號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦螢幕壹台、電腦主機壹組、鍵盤壹個、滑鼠壹個、盜
版遊戲片拾伍片、盜版程式片柒片、盜版VCD 片壹佰貳拾肆片、
遊戲盜拷母片捌片、空白信封袋陸個、準備寄出信封袋壹個、CD
棉套貳拾柒個、空白光碟片陸拾捌片、盜版光碟（告訴片）陸片
及郵局存摺壹本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「民國93年2月7日」應更正為「民
    國93年3月7日」外，餘均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經檢察官以民國93年度
    偵字第5362號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿
    ，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各1份附卷可稽。而扣案之電腦螢幕1台、
    電腦主機1組、鍵盤1個、滑鼠1個、盜版遊戲片15 片、盜版
    程式片7片、盜版VCD片124片、遊戲盜拷母片8片、空白信封
    袋6個、準備寄出信封袋1個、CD棉套27個、空白光碟片68片
    、盜版光碟（告訴片）6 片及郵局存摺1 本，均為被告所有
    ，且分別為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業據被告自
    承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
