【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1809號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，對臺灣高雄地方法院檢察署
97年度執字第16040 號檢察官執行之指揮聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告因疾病導致日常生活需他人照顧，如入
    監執行，因無人照顧，難想像被告有存活空間，被告實符合
    刑事訴訟法第467 條第4 款之情形。檢察官駁回被告延緩執
    行之聲請，執行指揮之命令確有不當，聲請予以撤銷。
二、按受徒刑或拘役之諭知而有現罹疾病，恐因執行而不能保其
    生命之情形者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前
    ，停止執行，刑事訴訟法第467 條第4 款定有明文。經查，
    依被告提出之97年12月16日、96年11月8 日、97年9 月30日
    、97年9 月23日、97年9 月9 日長庚紀念醫院診斷證明書固
    記載：(一)被告因小兒麻痺併脊柱側彎與肌肉萎縮、後小兒麻
    痺症候群、頸椎病併雙側頸神經根病變、攝護腺癌經術後，
    致雙上肢疼痛，目前難以自行翻身坐起、轉位、穿衣褲與洗
    澡，且坐立耐立不良，亦有小便失禁，日常生活需他人照顧
    ，常需躺臥休息，建議繼續每週3 次之針灸治療，以利緩解
    症狀。(二)被告因高血壓、高血脂症、狹心症，需長期藥物追
    蹤及門診回診。(三)被告因回流性食道炎、胃潰瘍、膽囊結石
    術後、膽管結石術後，需要定期門診追蹤治療。(四)被告因內
    外痔瘡、大便失禁，曾門診治療。(五)被告因雙眼高度近視網
    膜病變及白內障，於門診追蹤。(六)被告因腦動脈血管硬化，
    不宜過度勞累。然觀諸上開長庚紀念醫院診斷證明書所記載
    ，被告僅係日常生活需他人照顧及需定期門診追蹤、治療，
    尚無從佐證被告恐因執行而不能保其生命之情形。從而，檢
    察官未指揮停止執行，於法尚無不當。被告之異議即無理由
    ，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
