【裁判字號】    97,上易,1082
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1082號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第70
5 號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第3838、4025號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號刑事判決
    意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：原判決認定「被告於97年6 月7 日17時許，單獨騎乘
    機車至林樹春上開檳榔園，徒手竊取林樹春所有之沈水馬達
    1 個，並將該沈水馬達搬至機車旁欲離去之際，為林樹春發
    現予以逮捕而未能得手」等情，與事實不符，當時係被告於
    同日中午與彭屏慶至現場竊取噴霧機1 組，欲離去之際，被
    告的皮包及鞋子遺留在現場，同日17時許，被告係要返回現
    場撿回被告之皮包及鞋子，非要竊盜，不能僅憑被告自白即
    判處被告此部分有罪云云。
三、查被告於原審法院即已提出：伊返回竊盜現場只是回去拿遺
    留該地的皮包、鞋子之相同辯解，原審法院審酌：【被告於
    警詢時自白「我是騎一部輕機車前往竊盜現場。沉水馬達放
    置在檳榔園裡面我徒手將沉水馬達搬起要放在機車上時就被
    園主林樹春發現報警查獲。沒有共犯。」等語（見警卷第6
    頁），核與證人林樹春於原審法院審理時證述：「（沉水馬
    達有無看到是被告偷？）有，被告要拿走被我看到，掉在地
    上。．．（你的沉水馬達放在那裡？）放在園內。（看到被
    告時沉水馬達在那裡？）放在被告機車的旁邊，距離我放的
    地方大約三公尺左右，被告人在機車旁邊，在我的園內，我
    將他攔下來。」等語（見原審97年11月6 日審判筆錄）均屬
    相符】等情，據以認定被告以上詞置辯，顯係事後脫罪之詞
    ，不足採信。是原審判決針對被告上開上訴理由已於判決中
    論述甚明。茲被告再以相同辯解做為上訴理由，實不足以認
    為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應認其上訴違
    背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求改判，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法律上
    之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372
    條之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
