【裁判字號】    97,上訴,1451
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1451號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年壹月貳拾玖日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國97年8 月29日執行羈押，同年11月29日第一
    次延押，該羈押期間即將於98年1 月28日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1 月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                 刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                     法  官  邱明弘
                                     法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                     書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
