【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第5號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年12
月18日裁定（97年度訴字第955 號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：按寄存送達，以送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所，不能交付應受送達人本人，又不能付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人為限。又寄存送達，除將
    應送達之文書寄存送達地之自治或警察機關外，一份黏貼於
    應受送達人住所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，方為合法。抗告人
    因岳父在大陸死亡，於民國（下同）97年11月10日出境赴大
    陸奔喪，臨行前特別囑託受僱人徐明輝注意並為代收受本案
    之法院判決書，且郵務人員亦認識抗告人及徐明輝，惟當郵
    務人員將判決書送達抗告人處所時，徐明輝要代抗告人收受
    ，郵務人員竟表示是法院文件，不能讓徐明輝收，逕將該判
    決文書寄存於高雄市政府警察局左營分局舊城派出所以為送
    達，然抗告人處所既有有辨別事理能力之受僱人可以代抗告
    人收受判決書，自不得以寄存送達方式為之，且郵務人員於
    為寄存時亦未依規定將送達通知書黏貼於抗告人處所之門首
    ，徐明輝到舊城派出所代領時，亦不獲允許，說要抗告人本
    人才可領取，是以抗告人遲至處理完岳父後事返台後，97年
    12月13日（星期六）親自前往派出所才領得本案之判決書，
    旋於15日（星期一）提起上訴。是以本案送達判決書正本予
    抗告人之程序並不合法，原裁定對此未調查究明，竟認抗告
    人已受合法寄存送達，進而以提起上訴逾期為由，裁定駁回
    抗告人之上訴，顯有違誤，亦剝奪上訴人之審級利益，為此
    ，請撤銷原裁定云云。
二、經查，被告於97年11月10日出境，同年12月12日入境，有其
    提出之護照影本資料可憑。而被告主張有受僱人徐明輝收受
    判決書，徐明輝要代抗告人收受，送達人員表示是法院文件
    ，不能讓徐明輝收，逕將該判決文書寄存於高雄市政府警察
    局左營分局舊城派出所以為送達；且送達人員於為寄存時亦
    未依規定將送達通知書黏貼於抗告人處所之門首；又徐明輝
    到舊城派出所代領時，亦未獲允許，是否屬實？倘屬實在，
    是否影響寄存送達之合法性？原審未及查明，而以被告上訴
    逾期為理由，裁定駁回被告之上訴，自有未當，應由本院撤
    銷原裁定，發回原審法院詳為查明後，更為妥適之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
