【裁判字號】    96,附民上,40
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即附民原告  甲○○
被上 訴 人
即附民被告  乙○○
上列當事人間因業務過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣高雄地方法院中華民國96年10月30日第一審附帶民事訴訟判決
（96年度附民字第287號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○係楠梓聯合診所醫師，於
    94年1 月10日為上訴人施行取出諾普蘭避孕器手術前，其明
    知上訴人先前曾至多家醫院看診，各家醫院皆稱無把握手術
    ，被上訴人本應注意採取觸診以外進一步之檢查及拍攝Ｘ光
    片，以確認諾普蘭避孕器之確實位置及其周圍神經、血管與
    肌肉等分布情形，詎被上訴人僅依觸診方式確認諾普蘭避孕
    器植入位置，即貿然施行手術，致未完全取出上訴人手臂內
    之諾普蘭避孕器。嗣被上訴人於94年1 月28日再度為上訴人
    施行取出諾普蘭避孕器手術，然上訴人之左前臂於手術後即
    發生無力、無知覺及抽痛情形，經義大醫院診斷受有手臂左
    側內臂神經病變之傷害。上訴人因上開傷害，需長期服用止
    痛劑，進而產生腦部病變，造成身體及精神上之痛苦。爰求
    為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新台幣200 萬元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算
    之利息。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑
    事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。經
    查，被上訴人被訴業務過失傷害罪部分，已經本院96年度醫
    上易字第1 號判決認原審判決被上訴人無罪並無不當，駁回
    檢察官之上訴。從而，原審判決駁回上訴人附帶提起之民事
    訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    洪兆隆
                                      法  官    陳志銘
                                      法  官    郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官    楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
