【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇等陸罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳拾年；併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因恐嚇等陸罪，經最高法院先後判處及本院就
    得減刑部分減為如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按受刑人行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，其中：(一)徒刑部分：修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者」其第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」；與修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法
    第51條第5 款規定，並非較有利於行為人，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，本件仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。(二)易刑處分部分：受刑人行為時，刑法
    第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折
    算一日」，其易服勞役之折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段規定，就原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。修正後之刑法第42
    條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日」。經比較修正前、後之易服勞役折
    算標準，應以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前
    段規定，定其折算標準。(三)以上之易刑處分經比較適用後，
    受刑人所犯如附表編號四及五之罪，其易刑之折算標準均為
    以新臺幣2,000 元折算1 日；如附表編號六之罪，其易刑之
    折算標準則為新臺幣1,000 元折算1 日。按數罪併罰定執行
    刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人
    之利益，倘若其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部
    分依新法諭知，則合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條
    第1 項之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃最高
    法院所持見解（84年度台非字第452 號、86年度台非字第87
    號判決、72年度第9 次刑事庭會議決議(一)參照）。本院依相
    同之法理，認為本件合併定刑後之易刑標準，應擇最有利於
    受刑人之折算標準即新臺幣2,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第42條
    第3 項、第53條、第51條第7 款、修正前第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
