【裁判字號】    97,上訴,2062
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2054號
                                    97年度上訴字第2062號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第3341、3439號中華民國97年11月24日第一審判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5611、
6097號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）所犯施用第一、二
    級毒品之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，經檢察官分
    別提起公訴後，於第一審言詞辯論終結前，檢察官依被告之
    請求，經法院同意，就被告願受科刑之範圍於審判外進行協
    商，經當事人雙方合意，被告就施用第一級毒品罪2 罪願各
    受有期徒刑8 月、施用第二級毒品罪1 罪願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑1 年5 月之科刑，且被告認罪，檢察官乃
    聲請法院改依協商程序而為判決，原審認並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形，因而不經言詞辯論於協商合意
    範圍內為判決，此均有準備程序筆錄在卷足佐。又查，本件
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、6 、7
    款所規定：(一)被告協商之意思非出於自由意志(二)協商之合意
    顯有不當或顯失公平(三)被告所犯之罪非第455 條之2 第1項
    所定得以聲請協商判決(四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實(五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情形，亦無違
    反刑事訴訟法第455 條之4 第2 項：「法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定。是依刑事訴訟法第455 條之10第1 項規定，依協商
    程序所為之科刑判決，不得上訴。從而，被告之上訴權既已
    經喪失，被告提起上訴，即應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第367 條前
    段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪部分不得上訴；施用第一級毒品罪部分如不服
本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述
上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
