【裁判字號】    98,苗交簡,42
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「97年11月28日」更正為「97年11
    月18日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值甚高、明知精神狀況不佳，僅為倒垃圾而駕
    車，酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害，聲請人具體求
    處有期徒刑肆月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5959號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路301
                          號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○路352號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官於民國97年1 月29
    日以97年度偵字第314 號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴
    處分期間。詎其猶不知悔改，竟自97年11月28日19時許起，
    在其苗栗縣竹南鎮○○里○○路352號居所飲用高粱酒1、2
    口後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後
    駕駛車牌號碼8679─KY號自小客車外出丟垃圾。迄同日21時
    30分許，駕車返回前揭居所時，因酒後注意力降低，未能留
    意大門是否開啟，竟不慎撞及大門而肇事。嗣甲○○經送醫
    急救，並對其施以抽血檢驗，結果發現血液中酒精含量高達
    344.3mg/dl（換算呼氣酒精濃度值為1.7215mg/l），因而獲
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○警詢時之自白。
（二）警員張金龍之職務報告一紙。
（三）為恭醫院特殊檢驗報告一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表一紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      十張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前因酒醉駕駛案件，經本署
    檢察官為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴處分期間，有刑案
    資料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且抽
    血換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.0 毫克以上，建請判處
    有期徒刑4月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
