【裁判字號】    98,苗簡,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第26號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5735號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5735號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路○段38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院93年度簡字第5907號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3
    百元折算1 日確定，而於民國94年12月29日執行完畢。詎其
    猶不思悔改，明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，
    可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他
    人詐欺之犯意，於97年9月3日，在苗栗縣通霄鎮○○路○ 段
    38號住處前，以新臺幣（下同）3 千元代價，將其申設之渣
    打國際商業銀行（下稱渣打銀行）通霄分行，帳號00000000
    000000帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交予真實姓名、
    年籍均不詳，綽號「阿海」之人使用。而不詳之詐騙集團成
    員取得乙○○上開帳戶後，即以詐術向甲○○佯稱其電視購
    物之付款有誤，致甲○○陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示
    ，匯入29771 元至乙○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團
    成員提領一空，而使乙○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員
    實行詐騙。嗣經甲○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，將其申辦之渣打銀行
    通霄分行帳戶，提供他人使用，惟矢口否認涉嫌幫助詐欺，
    辯稱：伊把帳戶借給莊志文（另為不起訴處分）；莊志文說
    要領錢用，他說不會拿去犯法云云。經查本件渣打銀行通霄
    分行帳戶，係被告所申設，且被告於取得該帳戶後，已於上
    開時、地，以3 千元代價交「阿海」之人收取，並非借予莊
    志文乙節，業據同案被告莊志文證述綦詳，並有該銀行帳戶
    客戶基本資料可資為憑；而不詳詐騙集團成員詐騙被害人甲
    ○○轉帳29771 元，匯入被告渣打銀行通霄分行帳戶乙節，
    亦據被害人於警詢時證述綦詳，並有被害人匯款之國泰世華
    銀行客戶交易明細表2 張、被告上開銀行帳戶交易明細在卷
    足證。參之金融機構帳戶為個人理財工具，性質上具有特殊
    之專屬性，果非有特別之原因、關係，一般人絕無任意提供
    或收取他人帳戶使用之必要，是就陌生之不明人士欲收取帳
    戶使用，客觀上已足認其收取帳戶，應係供掩飾犯罪所得之
    用。被告辯稱將帳戶借予同案被告莊志文使用乙節，業經莊
    志文堅詞否認，而堅指被告係將帳戶交予「阿海」之人收取
    。被告在此種收取者年籍不明，且無從防止其交付帳戶後，
    該帳戶是否將遭用為不法之情況下，竟僅憑收取者表示不會
    用於不法云云，即提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見
    他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪
    之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。
    是被告所辯，無非卸責之詞，委無足採。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院93年度簡字第5907號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以3百元折算1 日確定，而於94年12月29日執行完畢，
    有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  陳 金 莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
