【裁判字號】    98,司促,375
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第375號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人延穎實業股份有限公司間請求依督促程序發
給支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人最新公司變更登記表。
二、倘債務人已進入破產程序，請一併陳報破產管理人之姓名、
    住所過院參辦，並應具狀更正以破產管理人為本件債務人。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
