【裁判字號】    97,促,11421
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11421號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、經查本件依聲請狀所述及附件內容，聲請人係因連帶保證，
    代主債務人向債權人第一商業銀行清償後，向債務人請求清
    償債務。則聲請人依法係承受債權人對主債務人之債權，亦
    應依債權人與主債務人間約定之利息請求。聲請人應提出債
    權人與主債務人間有關該筆債權之利息如何約定之證明，以
    供本院審酌。如該約定之利率與聲請狀所載不同，亦請一併
    更正。
二、請釋明證物所載「黨甲○○」是否即為債務人甲○○。
三、請補正債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
