【裁判字號】    98,苗交簡,41
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣宜蘭地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6115號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路288巷13
                    號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
    於民國96年9月29日，以96年度羅交簡字第218號判決拘役40
    日，於同年10月26日確定，並於97年1月4日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。詎其猶不知悛改，復先於97年11月17日
    8時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路288巷13號3樓之住
    處飲用 1罐芋頭酒，其後，復自同日15時許起，與友人一同
    在竹南鎮「龍鳳漁港」附近某小吃店內飲酒，期間共飲用 1
    瓶私釀米酒，至同日17時15分許始行結束。至此，已因飲酒
    而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機
    車駕駛執照，仍無照騎乘車牌號碼BXX─883號重型機車，自
    前揭處所出發，欲返回上開住處。嗣於同日17時30分許，甲
    ○○騎乘機車途經竹南鎮○○街「竹興國民小學」前時，因
    呈現蛇行駕駛之情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨
    前予以攔檢盤查，又見甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲
    酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每
    公升1.21毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.21毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、苗栗縣警察局竹南分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)
    直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地(2)雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿，將腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒(3)雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(5)
    用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項
    目，測試結果均評定為不合格；又被告為警查獲、測試或訊
    問過程中，亦呈現語無倫次、含糊不清及多話等諸如酒醉之
    態貌，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能，已然受
    體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質
    上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實
    際上已發生危害為必要，準此以解，本件被告於酒後反應已
    不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，將存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，其已具有高度違法性
    ，而被告飲酒後駕駛操控力及注意力均欠佳，不僅影響自身
    安全，亦無視其他用路人之生命，又被告已有觸犯前揭公共
    危險罪之前科紀錄，猶未能知所警惕，置若罔聞，藐視法令
    ，仍於酒後騎乘機車，罔顧行車安全，請綜合上情，依法論
    科，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
