【裁判字號】    98,苗交簡,25
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5820號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路2巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第8624號緩起訴處分，現仍緩起訴中
    (未構成累犯)。詎猶未悔改，復於民國97年11月23日19時至
    20時30分許，在苗栗縣南庄鄉某不詳處所，飲用數量不明之
    高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日20時30分許，駕駛車號9339-EG 號自小客車，自南往北方
    向沿國道一號高速公路行駛，欲返回臺北縣新店市之住處。
    嗣於同日21時32分許，行經該高速公路北向110 公里處（位
    於苗栗縣頭份境），因車速異常驟減，為警攔檢後發現疑有
    飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒
    精濃度含量達每公升0.77毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，且有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 (含表
    一及表二 )、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，已足證其
    自白與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
