【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第36號
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第4117號），
本院於中華民國98年1 月15日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年7月10日晚上11時12分許，駕駛車牌號碼7
    C-5299號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南方向
    行駛，行經前開路段與三泰街交岔路口時，竟緊急煞車停止
    於車道上，致駕駛車牌號碼7902-HB 號自小客車，亦沿相同
    方向行經前開路口欲左轉進入三泰街之甲○○閃避不及，追
    撞前車後方而受有下牙齦外傷併牙齒動搖3 顆、下唇擦傷、
    右拇指挫擦傷等傷害（過失傷害業經撤回告訴）。詎乙○○
    駕駛前開動力交通工具肇事後，見甲○○下車時嘴角流血而
    受有傷害，竟未察看對方傷勢並報警處理，反趁甲○○打電
    話求救不備之際，返回車內駕駛逃逸，嗣經甲○○報警循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
