【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度補字第2號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        6弄1.
            丙○○
上列當事人間清償借款等事件，原告聲請對被告發支付命令，經
被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,911,372 元，應徵第一審
裁判費49,708元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
繳48,708元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
