【裁判字號】    98,苗交簡,35
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第35號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5713號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路524號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院以95年度交訴
    字第68號判處有期徒刑6月，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，
    甫於民國96年7 月18日執行完畢出監。詎仍未悔改，復於97
    年11月2日18時至同年月3日凌晨零時許，在苗栗縣頭份鎮後
    庄里某PUB 內，飲用數量不詳之啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼FCC-033 號重
    型機車，自飲酒地出發，欲返回同鎮之住處。嗣於同年月3
    日凌晨零時58分許，行經同鎮○○路112 巷30號前時，因未
    戴安全帽，為警攔檢後發現疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精
    濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.95毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢與本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及生理平衡檢測表各乙份在卷可資佐證，足證被告
    自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢（有
    本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
