【裁判字號】    98,易,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5354號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丙○○於民國97年
    9 月5 日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮○○路與大同街口其
    妻陳林尾之菜攤與陳林尾發生口角爭執，亦在附近擺攤之其
    妻妹乙○○見狀乃上前勸阻，詎丙○○竟將乙○○推倒在地
    ，致乙○○右第四指、左膝踝、右腿多處擦挫傷，旋並持陳
    林尾攤上之西瓜刀作勢恐嚇要砍殺乙○○、且揚言要殺死乙
    ○○，乙○○之子甲○○見狀上前阻止並要將丙○○手上之
    西瓜刀奪下時，亦遭丙○○割傷，致右手第五指裂傷1X0.5
    公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    （被告另涉犯恐嚇罪部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查公訴人認本件被告丙○○係涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，復依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲以本件業
    經告訴人乙○○、甲○○與被告達成和解，告訴人具狀撤回
    本件告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，爰依上開規定，本
    件不經言詞辯論，諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
