【裁判字號】    98,司促,338
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第338號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人提出債務人所立借據，主張於民國85年3 月12日借款
    予債務人，約定清償期為97年3 月11日，期間利率為年利率
    百分之二十等情。惟該借據並未約定遲延利息，則聲請人請
    求按年利率百分之二十計算之遲延利息，有何依據？如有相
    關約定應提出證據；如無約定，請更正該部分請求。
二、依聲請人所附借據並無違約金之約定。惟聲請人尚請求債務
    人給付違約金，依據何在？如無約定，應更正該部分請求。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
