【裁判字號】    98,苗簡,29
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第29號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀況、
    智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之吸食器玻璃頭碎片3 片，被告否認為其所有，且無證
    據證明係其所有，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1466號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉西湖村12鄰八櫃42之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，執行至民國93年11月23日因無繼續毒
    品施用之傾向而釋放，並經本署檢察官以93年度毒偵字第64
    6 號等為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院以
    95年度易字第204號判決處有期徒刑8月確定，嗣於96年8 月
    1日縮短刑期假釋出監，並於97年3月16日因保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完
    畢釋放後之5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97 年
    9月21日下午3、4許，在苗栗縣三義鄉西湖村12鄰八櫃42 之
    2 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚上10
    時許，在上址為警查獲，並扣得安非他命吸食器玻璃碎片。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）安非他命吸食器玻璃碎片。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  許  智  評
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
