【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第835號
被      告  甲○○
                      1號
                    （另案於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1390號），本院於中華民國98年1 月15日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑壹月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
    月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於民國97年6 月28日14
    時許，在苗栗縣頭份鎮上公園附近之道路旁，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射於左手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同上時間、地點，
    以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月30
    日15時30分許，因另涉犯竊盜案件為警通緝到案，在上開犯
    罪事實被發覺前，向警自首供出上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
