【裁判字號】    96,易,1205
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                      樓
            丙○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
            甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2312號），就其中被告等被訴傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、關於本件被告乙○○、丙○○、甲○○同時另行被訴恐嚇取
    財、強制罪嫌部分（詳如附件所示），被告丙○○業已認罪
    ，經本院改依協商程序判決確定在案，至被告乙○○、甲○
    ○則經本院依通常程序審判，另行審結，先予敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。再按告訴乃論之罪，對於共犯之一人
    告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第23
    9 條前段定有明文。此項規定在偵查中及審判中均有其適用
    （最高法院80年台上字第707 號判決參照）。
四、經查：本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、丙○○、甲○○
    傷害案件，公訴意旨認被告乙○○、丙○○、甲○○等均係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，此依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○與丙○○、甲○
    ○已達成和解，並具狀撤回對於被告丙○○、甲○○傷害之
    告訴，有本院之準備程序筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽（見本院卷(一)第82、93-1頁）；而告訴人丁○○雖
    未對被告乙○○撤回傷害之告訴，惟揆諸上開說明，告訴人
    丁○○對於共犯即被告丙○○、甲○○撤回告訴之效力應及
    於其他共犯即被告乙○○，是本件就被告乙○○、丙○○、
    甲○○被訴傷害部分，既經撤回告訴，本院爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  魏  宏  安
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
