【裁判字號】    98,苗交簡,30
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第30號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5963號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣清水鎮○○里○○鄰○○路165號
                    居臺中縣大肚鄉○○○街102巷12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國96年
    9月27日，以96年度上易字第1479號判決有期徒刑4月，減為
    有期徒刑 2月，於同年10月19日確定，並於同年12月14日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悛改，復自97年11月27日
    11時許起，與同事一同在其所任職服務位於臺中縣大肚鄉○
    ○路○段918巷 3弄33號「源展交通股份有限公司」內飲酒，
    期間共飲用3杯含有酒精成分之保力達B飲料，至同日12時30
    分許始行結束，其後，並在現場休憩片刻。然於同日13時許
    ，甲○○尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，
    ，仍駕駛車牌號碼 371─ZE號營業貨運曳引車（登記名義人
    為源展交通股份有限公司），自前揭公司處出發，欲前往臺
    北縣五股鄉地區。嗣於同日14時28分許，甲○○駕車途經國
    道中山高速公路北上 138.9公里處（苗栗縣銅鑼鄉轄境）時
    ，因車行速度過快（時速 111公里），而為執行巡邏勤務之
    警員予以攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒
    之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
    升0.55毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.55毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字由1001到1030及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀
    帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格；而被告
    對員警指揮反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且駕駛過程中
    亦呈現車速忽快忽慢，顯然無法正常駕駛等態貌，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，俱徵被告自駕車伊始，乃至查獲當時之精神狀況
    ，應已達於不能安全駕駛之狀態，從而事證已明，被告之犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其
    刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
