【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李國源律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年1 月15日16時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規
    定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之，同條例第15
    1 條第5 、6 項亦著有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，於
    民國95年4 月22日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件自
    95年6 月起，分80期，利率12.88%，債務人應於每月10日清
    償21,390元，並已協商成立。債務人一家4 口主要依賴債務
    人擔任司機之薪資收入維持生活，於95年4 月間因尚有工作
    ，始與最大債權銀行新竹國際商業銀行（以下簡稱新竹商銀
    ，嗣後更名為渣打國際商業銀行）成立協商。雖依債務人之
    收入原已入不敷出，債務人仍願依協商條件償還。嗣債務人
    於協商成立後之95年6 月底起失業，債務人打零工之收入及
    債務人配偶從事家庭代工之微薄收入，用以維持家計已有不
    足，實已無力繼續繳納協商成立之清償金額，係屬有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清
    算程序或破產宣告，爰向本院聲請更生等語。
三、查債務人5 年內未從事營業活動，無擔保或無優先權之債務
    總額為1,506,893 元，未逾1,200 萬元，其前於95年4 月22
    日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與最大債權銀行新竹商銀成立協商，協商條件為自
    95年6 月起，分80期，利率12.88%，債務人應於每月10日清
    償21,390元。債務人一家4 口主要依賴債務人擔任司機之薪
    資收入維持生活，債務人於協商成立後之95年6 月底起失業
    等情，有債務人提出之財產收入狀況說明書、債權人清冊、
    戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表等件及債權人渣打
    國際商業銀行（原新竹商銀）函覆之協議書等附卷可參，且
    有本院依職權查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可按，堪信屬實。本件債務人於協商成立後，於95年6 月底
    起因失業而無固定受入，又無其他財產足供繳納清償先前所
    為之協商款項，則其於95年6 月10日繳納一期款項後，即未
    再繳款而毀諾，堪認係屬不可歸責於債務人之事由致履行顯
    有困難。又債務人查無經法院裁定開始清算或宣告破產之情
    事，從而其請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸
    前揭規定，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年1月15日16時公告。
                              書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
