【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第874號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1198號、97年度偵字第4381號），本院依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命貳包（含袋重）
合計零點伍公克沒收銷燬，吸食器壹組沒收。又持有第一級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重）零點
零八貳貳公克沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之安非
他命貳包（含袋重）合計零點伍公克、海洛因壹包（驗餘淨重）
零點零八貳貳公克均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第4 至5 行「甫
    於97年5 月134 日執行完畢」，更正為「甫於97年5 月12日
    執行完畢」，第7 行「再施用安非他命1 次」更正為「以吸
    食器施用安非他命1 次」，第8 至9 行「於97年9 月11日10
    時30分許為警查獲前26小時內某時，在不詳處所再施用海洛
    因1 次」，更正為「於97年9 月10日某時，在苗栗市○○路
    165 號8 樓之8 租住處，以捲入香菸之方式施用海洛因1 次
    」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告施用毒品、濫用藥物之歷史，曾有違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例之判罪科刑記錄，嗣後復經觀察、
    勒戒，甚至判刑，尚無法戒除對毒品之依賴，因此有必要給
    予一定時間之刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌
    被告施用海洛因、安非他命及持有海洛因之手段、所生危害
    ，於警詢、偵訊中自白大部分犯罪，於審理中坦認全部犯罪
    ，節省有限之司法資源及施用毒品係自戕行為等一切情狀，
    並參考檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑。又本案被告用以施用毒品之香菸及吸食器等，除扣案
    之吸食器1 組依法宣告沒收外，餘因均已丟棄，業據被告陳
    述在卷，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第11條第1 項、第
      18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
      第51條第5 、9 、10款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
