【裁判字號】    98,交聲,12
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年8 月13日所為
之竹監苗字第裁54-ZBA081106號處分（原舉發案號：公警局交字
第ZBA081106 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政
    程序法第72條第1 項分別定有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-ZBA081106號裁決書係於
    民國97年8月14日送達至異議人位在苗栗縣頭份鎮○○路426
    巷13號之戶籍地址，由異議人本人蓋章具領等情，有送達證
    書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書業已符合行政程序法
    第72條第1 項前段規定為送達，而自送達之日即97年8 月14
    日起發生送達之效力。又本件異議人之戶籍地址與位於苗栗
    縣苗栗市之原處分機關及原審法院俱非位在同一鄉鎮市○○
    ○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條、第2 條規定，其在途期間為2 日，是異議人倘
    對上開處分不服，依前揭規定，自應於裁決書合法送達之翌
    日即97年8 月15日起算，計至97年9 月3 日，另加計2 日之
    在途期間後，至遲應於97年9 月5 日之異議屆止日向原處分
    機關提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至98年1 月
    6 日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章
    戳記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
