【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4257號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國97年
    3 月27日，駕駛車號8777-MT 號自用小客車，沿苗栗縣通霄
    鎮○○路由南往北向行駛，於同日上午11時15分許，行經同
    路46號前時，明知在顯有阻礙他人通行之處所不得停車，且
    按當時狀況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，將所駕駛
    之自用小客車停放在該道路右側之機車專用道上，而向路旁
    檳榔攤購買飲料。適有丙○○騎乘車號M2N-257 號重型機車
    亦沿同道路由南向北行經上揭處所，見狀不及閃避，遂自後
    撞擊乙○○所駕駛自用小客車之左前照鏡，致丙○○受有右
    肩肱骨上端骨折、右膝脫臼合併前十字韌帶、後十字韌帶及
    內側韌帶斷裂、右肱尺骨骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人委託告訴代理人甲
    ○○與被告達成和解，同意撤回告訴，有本院98年1 月7 日
    訊問筆錄、調解紀錄表、本院公務電話紀錄表各1 份（見97
    年度苗簡字第1070號卷第12-14 頁）在卷可稽，爰依上開規
    定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
