【裁判字號】    98,司促,12
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司促字第12號
債  權  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
查聲請人列甲○○為債務人聲請支付命令，惟聲請人請求原因事
實又記載：債務人王陳金鳳向聲請人借款等語，前後顯有不一。
請聲請人補正本件究係以何人為債務人聲請，如聲請狀有誤寫，
應一併更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
