【裁判字號】    98,苗簡,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，犯罪之目的、動機、犯罪手段
    係以徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之
    危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6081號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路370巷17弄2號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院94年度易字第54
    0號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算1日確定，
    而於民國95年2月23日易科罰金，有期徒刑執行完畢。詎其
    猶不思悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5月15日9時許
    ，在苗栗縣竹南鎮○○路522號倉庫前，徒手竊得置放在該
    處，由乙○○所管理之啤酒1箱（價值約新臺幣6百元），供
    己飲用。嗣經乙○○調閱相關監視錄影畫面，並報警依被告
    所騎機車車號，循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述遭竊經過相符，復有被告行竊時所騎
    機車車籍查詢資料、案發當時監視錄影畫面翻拍照片5 張在
    卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。查被告前
    因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院94年度易字第540 號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，而於
    95年2 月23日易科罰金，有期徒刑執行完畢，有卷附本署刑
    案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官  黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  陳 金 莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
