【裁判字號】    98,司促,377
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第377號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人洪芊蕙間請求依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人提出債務人所立借據，主張於民國97年7 月8 日借款
    予債務人等情。惟查：該借據並未約定該筆借款之清償期，
    本院無從判斷該筆借款是否已屆清償期而未履行，聲請人應
    提出足以釋明該筆借款已屆清償期而債務人未履行之證據。
二、依聲請人所附借據，並無約定利息。惟聲請人尚請求債務人
    給付按週年利率百分之六計算之利息，依據何在？如無約定
    ，應更正該部分請求。
三、請提出債務人洪芊蕙之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
