【裁判字號】    98,苗簡,22
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第22號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之子彈1 顆，業因鑑驗試射而不再具有殺傷力，顯失其
    違禁物本質，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項
          。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6143號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮新華里12鄰崎仔頭
                       153之32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年10月間左右，在苗栗縣獅潭鄉神桌山附近
    採竹筍時，發現並撿拾具有殺傷力之非制式霰彈槍子彈1 顆
    後，即未經許可，自斯時起持有該子彈1 顆，並將該顆子彈
    藏置在頭份鎮新華里12鄰崎仔頭153 之32號住處房間抽屜內
    ，以供己隨時觀賞。嗣於97年11月20日上午10時30分許，經
    警在甲○○上址住處搜索時，扣得該具有殺傷力之子彈1 顆
    ，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地起持有具殺傷力子彈1顆等犯
    罪事實，業已自白不諱，並有該具有殺傷力之非制式霰彈槍
    子彈1 顆扣案可證，而該顆子彈經送鑑識結果，認係非制式
    霰彈，由口徑12GAUGE 制式霰彈換裝金屬彈丸而成，經試射
    可擊發，認具有殺傷力等情，有卷附之內政部警政署刑事警
    察局97年12月2日刑鑑字第970187033號鑑驗書足參，足徵被
    告自白顯與事實相符，其上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4
    項之持有具殺傷力子彈罪嫌，扣案之上開子彈1 顆，係屬違
    禁物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
