【裁判字號】    98,苗交簡,40
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、被告生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5872號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街367號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾2次犯酒後駕車公共危險罪，最近1次經臺灣苗栗地
    方法院以97年度苗交簡字第342 號判處拘役45日確定，甫於
    民國97年10月12日執行完畢出監(未構成累犯)。詎猶未悔改
    ，復於97年10月26日23時許，在苗栗縣苗栗市某餐廳內，飲
    用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同年月27日凌晨零時許，騎乘車號113-BTQ 號重型機車，
    自飲酒地出發，欲前往同市之苗栗醫院。嗣於同年月27日凌
    晨零時25分許，行經同市玉清里立德100 號前時，因酒精發
    生作用，致其注意力降低不能安全駕駛，遂與由謝文煒所駕
    駛車牌號碼MF- 0568號自小客車發生碰撞，造成謝文煒所駕
    駛之自小客車部分毀損（謝文煒酒後駕車所涉公共危險罪嫌
    部分，另緩起訴處分）。經到場處理之員警對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與同案被告謝文煒於警詢及偵查中陳述之情節相符。
    此外，復有酒精濃度測試值單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份，以及
    現場採證照片12張在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證
    明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
