【裁判字號】    98,苗交簡,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第28號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 、8 行之「11月」均更正為「10月
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5391號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街36
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛案件，經本署檢察官
    以95年度偵字第4247號為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    復於97年11月22日晚上9時許至翌日凌晨0時許，在苗栗縣頭
    份鎮○○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼PE5-169 號重型機車，先前
    往頭份鎮後庄運動公園附近另一友人住處聊天後，再於11月
    23日凌晨3、4時許離開，欲前往苗栗縣竹南鎮找其他友人。
    嗣於11月23日凌晨5 時41分許，行經苗栗縣竹南鎮○○街與
    崇明街口時，因未戴安全帽為警攔查，而發現其有飲酒現象
    ，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.80毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)竹南分局竹南所偵辦刑事案件嫌疑人酒精測定紀錄表1份
       。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  許  智  評
本件建證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
