【裁判字號】    98,司促,17
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司促字第17號
債  權  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○間請求依督促程序發給支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人與債務人間因清償貨款事件請求依督促程序發給支
    付命令，惟依聲請狀記載：本件貨款係約定於民國97年11月
    5 日清償，依法聲請人得請求者為給付期限屆滿時起（即約
    定清償日之次日）之遲延利息，何以聲請人請求之利息係自
    96年12月30日起算，依據為何？請聲請人釋明。如聲請人聲
    請狀所載之利息起算日有誤，亦請一併更正。
二、請提出債務人乙○○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
