【裁判字號】    98,苗簡,30
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第30號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按犯罪係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，
    應合為包括之一行為論以接續犯。次按行為時刑法第47條規
    定，曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重其刑至2 分之1 ；則接續犯者，僅須
    其一部行為係在另一犯罪所處有期徒刑執行完畢後5 年以內
    者，仍該當於該條所定累犯加重之要件，最高法院95年度台
    上字第7346號判決要旨可供參照。被告前於97年間，因毒品
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於97年9 月9 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，本件被告之犯罪行為自97年8 月底起開始至同年10月27
    日止，被告犯罪行為之一部，確係在另1 犯罪所處有期徒刑
    執行完畢後5 年內，依前開說明，核與累犯之構成要件相符
    ，是被告本件犯罪行為，應依刑法第47條1 項規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    被害人亦表示願原諒被告，聲請人請求予以從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5799號
    被  告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣獅潭鄉新店村3鄰新店39號
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○路209號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選  任  林明坤律師
    辯護人
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原係址設苗栗縣頭份鎮○○里○○路 746號「庫奇模
    具股份有限公司」（以下簡稱庫奇公司）之現場技術工（按
    業已於民國97年10月31日離職），負責操作圓筒磨床事務。
    詎其竟因缺錢花用，意圖為自己不法所有之單一犯意，自97
    年 8月底某日任職服務之時起，利用工作之機會，將其因生
    產研磨切割過程中所殘留而具回收利用價值之電極銅予以收
    集（按另有自其他部門收集而來），集中放置在廠區內某處
    ，並在累積竊得重量達9公斤（價值約新臺幣《下同》4,000
    元）後，於97年10月27日12時 8分許，放置在其所騎乘之車
    牌號碼IDT─253號重型機車（登記名義人為彭逸銘）上，載
    運至不知情之邱順堂所經營址設頭份鎮○○街「東興大橋」
    旁之「順堂舊貨行」予以變賣，所得款項 360元，則悉供己
    花用殆盡。嗣於97年10月29日10時30分許，因警至前揭邱順
    堂所經營之店址處執行查贓勤務，發現乙○○疑似涉有竊盜
    之情事，遂通知乙○○至警局製作筆錄，至此，乙○○自知
    法網難逃，始據以供承出上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人即庫奇公司經理甲○○、順堂舊貨行負責人邱順堂於
    警詢暨本署偵訊時證述之情節大致相符，且質之被告於本署
    偵訊時供稱：公司內有不成文之規範，要集中回收電極銅，
    再予以變賣，員工之間並不能針對該等物品私自處分等語，
    復對照證人甲○○證稱：公司在廠區內有設置一間回收間，
    設置桶子專門收取電極銅塊所剩餘之細微物，等到有需要的
    時候，再拿來使用等語，益徵被告主觀上對於所竊得之該等
    物品具有一定之控管流程，並具有相當經濟價值，且有固定
    之銷售管道等事實，當知之甚稔，猶且為一己私利而加以竊
    取，其竊盜之主觀犯意灼然至明。此外，復有苗栗縣警察局
    頭份分局執行查贓簽證表、廢棄物回收再利用讓渡切結書影
    本及行竊現場暨監視錄影系統畫面翻攝照片12張等附卷可稽
    ，從而事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨可資參照。被告竊取前揭物品之各次行為，係在密集期間
    內，以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此多次竊盜之行
    為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次竊盜之舉措，仍應評價認係屬於多數行為之集合犯之
    包括一罪。末請審酌被告犯後坦承犯行，深表悔意，態度良
    好，徒因一時貪圖小利致罹刑章，所竊財物價值尚輕等情，
    請從輕量刑，以啟自新之機。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
