【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第59號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭重文律師
上列被告因聲請停止羈押案件（97年度訴字第4423號），聲請人
即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯加重強盜罪嫌部分，依證
    人莊宗勳於法院審理時之證述，足認被告所為係為解決民事
    債務糾葛，其行為即與刑法加重強盜罪之「基於自己不法所
    有意圖」之構成要件有間，伊之行為應僅該當刑法之妨害自
    由、強制或傷害罪之罪責，則非最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪；再綽號「小皮」及「小琪」之男子均未經傳訊，無從
    令其等與被告對質，而本案已辯論終結，自無勾串共犯之可
    能；再其被訴所犯持有改造手槍之部分，因未經警察扣案送
    請鑑定，是無從認定具有殺傷力，而蔡鴻文受有傷害一節，
    依證人蔡鴻文之證述，似有可能係證人林家駿所為，而扣案
    之錄影帶翻攝照片亦不清楚，無法認定係為被告所為，爰聲
    請准許具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認其所涉
    犯刑法第330 條第1 項、第271 條第1 項、第2 項等最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，且對於社會
    治安有高度危險性，認有羈押之必要，而於民國97年10月15
    日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押
    ，並於98年1 月15日延長羈押2 月。被告雖以上揭理由聲請
    本院裁定准被告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告
    羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障
    社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家
    庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。而被告所犯罪行
    ，經本院審理後，認定所犯係刑法第330 條第1 項、第271
    條第1 項、第2 項及槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項等
    罪，業於98年1 月13日以97年度訴字第4423號判處應執行有
    期徒刑16年在案，犯行顯屬重大，況且案件尚未確定，須確
    保其於上訴審到庭接受審判及案件確定後之執行，再衡酌被
    告犯案情節對於社會安寧秩序之維護，仍認其羈押之原因及
    必要均仍存在，且無從因具保而使消滅，聲請意旨所指，殊
    無可採，經權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認
    為本件聲請尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
