【裁判字號】    98,家訴,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家訴字第6號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又同法第
    466 條第1 項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得
    上訴。」而前開金額經司法院於民國91年1 月29日以（91）
    院臺廳民一字第03075 號函提高為150 萬元，並自同年2 月
    8 日起實施。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件為財產訴訟，惟其訴
    訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
    同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一定之，即為165 萬元核定之，應徵第一審裁判費17,335元
    ，經本院於民國97年12月16日裁定限期命其於送達原告時起
    5 日內補正，此項裁定已於民國97年12月24日寄存送達於台
    北市政府警察局信義分局五分埔派出所，有送達證書在卷可
    稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起10
    日（即98年1 月3 日）發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
