【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執
聲字第八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＩＣ板壹塊及賭資新臺幣柒仟貳佰參拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二二○二三號被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年十一月八
    日期滿，扣案之ＩＣ板一塊及賭資新臺幣七千二百三十元（
    九六ＩＣ保一九八號，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十六年十月十二日以九十六年度偵字第二二○二
    三號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），嗣經臺灣高等法
    院檢察署檢察官於九十六年十一月九日以九十六年度上職議
    字第一○一六○號認原處分並無不當，且其緩起訴期間已於
    九十七年十一月八日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上
    開九十六年度偵字第二二○二三號全卷無訛。而扣案之ＩＣ
    板一塊及賭資新臺幣七千二百三十元，係被告甲○○所有，
    供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之
    聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     15   日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
