【裁判字號】    97,訴,4399
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4399號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7134號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳玖肆玖公克），沒收銷燬之，扣案注射針
筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○於民國97年8 月20日下午4 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    街南門商場內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施
    用海洛因1 次，應予補正。證據部分另補充：被告甲○○於
    警詢時之自白。應適用之法條部分另補充：被告前因脫逃案
    件，經本院以95年度訴緝字第53號判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確定，復經
    本院以95年度撤緩字第100 號裁定撤銷緩刑，入監執行，於
    96年1 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用海洛因再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資
    為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.2949公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣
    案注射針筒1 枝，為被告所有供其施用海洛因所使用，此據
    被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
