【裁判字號】    97,易,3204
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8186號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90年間因施用第2 級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院90年度毒聲字第1692號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月17日
    執行完畢釋放，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年
    度偵字第2039號不起訴處分確定。又於91年、94年間因施用
    第2 級毒品案件，經同法院以96年度易字第1305號各判處有
    期徒刑1 年2 月、6 月，減為有期徒刑7 月、3 月，應執行
    有期徒刑9 月確定。復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8 月29日為警採尿回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於同日18時25分，在臺北市○○區○○路、基隆路交岔路
    口為警緝獲，經警採集其尿液送鑑定結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情，因認被告涉違反毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。
三、經查：被告雖於本院審理中自白上開施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯行，惟本件被告施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯罪地，被告於本院審理中均供稱係在臺北市○○區○○路
    某朋友租屋處施用；其住所地在臺北市○○○路○ 段120 號
    4 樓（臺北市萬華區第一戶政事務所），亦有個人基本資料
    查詢結果1 紙在卷可稽。又被告於本院審理中供稱其居住在
    基隆市○○區○○路50號6 樓；於97年9 月5 日進入臺灣臺
    北監獄執行，其間並沒有被移監或被借提過，且雖曾於97年
    2 月在臺北縣三重市○○路○ 段31巷12號5 樓租屋，但租到
    97 年3月之後就沒有繼續承租，後來也都沒有居住於臺北縣
    境內等語，而本件97年10月24日起訴繫屬本院時，被告並未
    在臺灣臺北監獄臺北分監或臺北看守所執行等情，有被告在
    監在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可
    稽。是以，本件公訴人於97年10月24日向本院起訴，本院並
    無管轄權，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
