【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第8 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第一三四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國九十六年間，因賭博
    案件，經本院以九十六年度簡字第八五六０號判決處有期徒
    刑二月，緩刑二年，於九十七年二月四日確定在案。又於緩
    刑期間內即九十七年四月下旬某日起至同年六月十六日止，
    故意再犯賭博案件，經本院於九十七年九月十六日以九十七
    年度簡字第六五四五號判決處有期徒刑三月，嗣於九十七年
    十月二十四日確定。核被告所為，已合於刑法第七十五條之
    一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於九十六年間，因意圖營利，供給賭博場所案件
      ，經本院判決處有期徒刑二月，緩刑二年確定，其緩刑期
      自九十七年二月五日起至九十九年二月四日止。而被告於
      緩刑期內即九十七年四月下旬某日起至同年六月十六日止
      ，故意再犯意圖營利，聚眾賭博案件，經本院判決處得易
      科罰金之有期徒刑三月確定等情，有上揭刑事判決以及台
      灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑。
（二）審酌被告前已因供給賭博場所，抽頭營利，犯賭博罪而受
      緩刑宣告確定，仍不知警惕，謹言慎行，甫於受緩刑宣告
      確定後，不到五月內，旋基於意圖營利聚眾賭博之犯意，
      再犯賭博案件，受判決有期徒刑確定，顯見原宣告之緩刑
      難收預期效果，核與現行刑法第七十五條之一第一項第二
      款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
