【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  呂晴惠即賀騰科技股份有限公司之清算人
上列聲請人宣告賀騰科技股份有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：賀騰科技股份有限公司前經經濟部命令
    解散，並選任呂晴惠為清算人，經鈞院民國97年8 月25日板
    院輔民儉97年度司字第347 號函准清算人呂晴惠就任備查在
    案，嗣經清算人呂晴惠刊登報紙公告，催告債權人申報債權
    及清理資產結果，賀騰科技股份有限公司之負債總額為新台
    幣（下同）23,928,410元，惟賀騰科技股份有限公司已無任
    何資產，公司資產顯不足清償其債務，為此提出經濟部資料
    查詢、公司設立變更登記表、公司股東會會議記錄、清算人
    就任同意書、97年8 月25日板院輔民儉97年度司字第347 號
    函、申報債權證明文件、清算人就任後所造具財產目錄、債
    務明細表、債權人清冊等影本各1 件為證，爰依法聲請宣告
    聲請人破產等語。
二、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序。準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實
    益可言，於此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度
    之本旨有違，本院認不應准許之。再按稅捐之徵收，優先於
    普通債權；又納稅義務人欠繳之營業稅，應較普通債權優先
    受償，稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及非加值型營業稅
    法第57條分別定有明文；且納稅義務人若受破產之宣告，營
    業稅款仍係具優先受償權之破產債權（司法院院解字第3578
    號解釋參照）。是以營業稅款優先於普通債權受償，且在破
    產程序屬具優先受償權之破產債權，倘債務人之財產不足清
    償營業稅款，其餘債權人之普通債權在破產程序即無受償之
    可能，該程序之進行即無任何實益可言，應以裁定駁回該破
    產之聲請。
三、經查，賀騰科技股份有限公司目前已無任何資產，然尚積欠
    財政部臺灣省北區國稅局稅款等共計7,579,783 元等情，有
    聲請人所提出之債務明細表附卷可稽，足見賀騰科技股份有
    限公司之財產顯不足以償付上開政府之稅捐債權。而上開稅
    捐債權依法又應優先於普通債權受償，故本件即使進行破產
    程序，賀騰科技股份有限公司亦無任何財產可供其他債權人
    公平受償之情甚明。是揆諸前揭說明，本件難認有進行破產
    程序之實益，聲請人聲請宣告賀騰科技股份有限公司破產，
    應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
