【裁判字號】    97,訴,4547
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第820 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國97年3 月28日
    某時許，在桃園縣龜山鄉○○○路某處，以將海洛因及甲基
    安非他命捲入香菸內點燃之方式，施用海洛因、甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月29日上午11時50分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○村○○○路與文化三路口為警查獲，應予補正。證據部
    分另補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件。應適用之法條部
    分：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪，應予補充。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安
    非他命，觸犯施用第一級、施用第二級毒品二罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論
    處，檢察官認應分論併罰，容有未洽，應予更正。餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
