【裁判字號】    97,拍,3051
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3051號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
                        2
關  係  人  丙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵押權
    人仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17
    條、民法第881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人丙○○前於民國91
    年11月27日以附表所示不動產為本人及債務人丁○○向聲請
    人更名前之國泰商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，依
    法登記在案。嗣由相對人戊○○受讓如附表所示之不動產，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務
    人對聲請人負債2,458,237 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、貸款契約書、現金卡契約書、
    經濟部函令等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
