【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33006 號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充: 「被告固辯稱:
    當時伊在外面上班，很少回家，所以不知有教召的通知云云
    。惟查：被告於偵查中陳稱: 『（問：教召通知，你父親在
    97 年6月24日就簽收了，到97年8 月5 日1 個多月的時間，
    這段時間都沒有遇到你父親？）有，但是我沒有問他是不是
    有收到我的信』云云，經核與證人即其父劉正義於偵查中證
    稱：『（問：被告甲○○是否有跟你問起教召的事情？）沒
    有，因為我都沒有遇到他』等語明顯不符，再參諸被告在偵
    查中自承其一直與其父住在台北縣土城市○○路的戶籍地等
    情，堪認被告上開辯解係推諉之詞不足採信」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集無故逾應召期限二日之罪。再被告前曾犯
    有如附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行，暨其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、妨害兵役程度及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
