【裁判字號】    98,交聲,77
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站97年12月11日所為之處分（原處
分案號：板監裁字裁41-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    2 日7 時40分許，騎乘車號637-BLN 號重型機車，行經臺北
    縣新莊市○○路之時，為警查獲其號牌不依指定位置懸掛，
    爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項裁
    處罰鍰新臺幣5 仟4 佰元，並吊銷牌照云云。
二、本件異議理由略以：異議人當時依規定將號牌固定安裝於機
    車正後方，且傾斜角度並未超過45度角，同時符合明顯位置
    之要求，未影響警員拍照及可辯認之視線，並無不依指定位
    置懸掛號牌之情事，為此不服原處分，而聲明異議等語。
三、按機器腳踏車及拖車號牌每車1面，應正面懸掛於車輛後端
    之明顯適當位置；汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置
    懸掛者，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元以上1 萬零8 百元
    以下罰鍰，並吊銷牌照，道路交通安全規則第11條第1 項第
    3 款、道路交通管理處罰條例第12條第1項 第7 款、第2 項
    分別定有明文。經查：依舉發機關即臺北縣政府警察局新莊
    分局97年12月2 日北縣警新交字第0970056473號函附採證照
    片所示，異議人所有上開車輛懸掛之車號637-BLN 號牌1 面
    ，確有以正面懸掛於車輛後端之明顯位置，且號牌上並未加
    裝有任何器具或以他物遮掩，僅係安裝之方式並非將號牌完
    全平貼於車後擋泥板（該擋泥板從側面觀之與路面約呈30度
    角），而係往上傾斜而與路面約呈45度角，然尚不至於達到
    顯著影響車牌號碼辨識程度一情，有上開舉發採證照片3 張
    附卷可資為憑，是上開舉發機關函文中所指「該機車號牌架
    高翹起，幾近水平，已影響牌號辯識」云云，容與事實不符
    ，是異議人上開所辯，尚非無據，堪值採信，原處分機關疏
    而未察，逕以異議人違反上開規定而加以裁罰，自非允當，
    應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                            交通法庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
