【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院
    於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲
    請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。然依消
    費者債務清理條例第19條聲請保全處分，必須為在法院裁定
    准許更生或清算之前，由聲請人「先」向法院提出更生或清
    算，始得聲請保全，否則即應認為不備法定要件應予駁回，
    合先敘明。
二、經查，聲請人前固曾聲請更生經駁回而提起抗告，惟業經抗
    告法院於民國97年12月31日以97年度消債抗字第175 號裁定
    予以駁回在案，且聲請人迄復未再另行提出更生之聲請乙節
    ，有本院索引卡查詢－當事人姓名查詢乙紙在卷足稽，則本
    件聲請人於98年1 月13日向本院聲請保全處分時，因已無相
    關聲請更生或清算案件繫屬，按諸前開說明，本件保全處分
    聲請，自於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
