【裁判字號】    97,勞訴,66
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度勞訴字第66號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝智潔律師
被      告  福和客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，經本院於民國97年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬貳仟陸佰肆拾元，及自民國九
十七年七月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：原告（民國41年9 月21日生）自75年10月16日起
    任職被告公司，擔任司機職務，於96年10月1 日符合勞動基
    準法（下稱勞基法）第54條第1 款規定要件自請退休。即自
    75 年10 月16日起至96年10月1 日止，共20年11月又15日，
    依法共有36個基數退休前個月平均工資5 萬8,140 元，爰依
    勞基法第55條規定，被告應給付原告退休金209 萬3,040 元
    。另93年度及94年度原告尚有3 個月不休假獎金未領取，合
    計9,600 元，此部分既經被告承諾給付，原告亦得本於協議
    關係向被告請求等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文
    所示。
二、原告主張之事實，已據提出薪資明細單6 份、戶籍謄本1 份
    為證；被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認原告前開主張。從而，原
    告本於勞動契約關係請求被告給付退休金209 萬3,040 元；
    本於兩造間協議契約關係請求被告給付93年度及94年度共3
    個月不休假獎金計9,600 元，合計210 萬2,640 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日（即97年7 月8 日）起至清償日止按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
