【裁判字號】    97,監,513
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第513號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李進成律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○前經
    鈞院以97年度禁字第359 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人甲○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治
    產人之親屬會議成員僅餘胞兄洪庭寵一人，不足召開親屬會
    議，雖禁治產人育有子女乙○○、顏士鈞、洪靜柔、洪淑英
    四人，惟次子顏士鈞家住桃園，平日無法就近照顧禁治產人
    ，而次女洪靜柔則有子女賴其照顧，無暇照顧禁治產人，長
    女洪淑英則從未關心禁治產人，現行方不明，是禁治產人長
    期以來均賴與其同住之長子即聲請人乙○○照顧，為禁治產
    人之利益，爰依民法第1132條第2 項之規定聲請法院處理，
    請求選定禁治產人甲○○之子乙○○為禁治產人監護人等語
    ，並提出戶籍謄本為證。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本、親屬系統表、同意書
    正本、本院97年度禁字第359 號民事裁定影本1 件為憑，並
    經本院依職權調閱97年度禁字第359 號民事裁定正本核閱無
    訛，堪信為真實，爰依首揭民法第1111條第2 項、第1132條
    第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○○
    為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
