【裁判字號】    97,簡,10670
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充: 被告甲○○前於民
    國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於89年11月29日執行完畢，嗣於90年9 月1 日因續
    行執行之他案執行完畢而釋放出監，復於5 年內因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院裁定強制戒治，嗣於93年1 月9
    日因法律修改免予戒治出監，並經臺灣臺北地方法院於92年
    8 月23日判處有期徒刑10月確定，於93年10月31日縮短刑期
    執行完畢；證據部分補充: 被告固否認有幫助詐欺之犯行，
    並辯稱: 伊只是將上開郵局帳戶存摺、提款卡、密碼借給「
    阿豪」，是阿豪說要請朋友匯車錢回家需要帳戶轉帳，所以
    向伊借帳戶云云。惟按近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺
    犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大
    眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別
    之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使
    用之必要，被告為智識正常之成年人，應無不知之理，是被
    告將其所有上開帳戶資料任意交付與他人使用，堪認其有容
    任幫助他人對外詐欺取財之未必故意外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。又被告係於不同時間將系爭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物交予他人，顯見其先後2 次幫助詐欺行為
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪
    之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害
    ，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
