【裁判字號】    97,易,3149
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13080
號），被告於本院準備程序進行中就起訴為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴緝字第210 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，於95年2 月1 日縮短刑期執行完畢
    ，於同年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    桃簡字第1603號判處有期徒刑3 月，於同年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2595號判處有期徒
    刑1 年確定，前開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年2 月，於
    96年2 月16日假釋出監，至96年5 月23日縮短刑期假釋期滿
    ，未經撤銷，以已執行論。猶不知悔改，於97年4 月19日，
    在臺北市○○路某處，明知乙○○所交付之鑽石戒指1 只（
    前開戒指係甲○○所有，於97年4 月19日3 時許，在臺北縣
    三重市○○○路其所經營之玖泰珠寶銀樓內遭竊）係贓物，
    仍收受之。另於同年月22日，在臺北市○○市○○路某汽車
    旅館，明知丁○○所交付之鑽石戒指4 只（前開戒指係甲○
    ○所有，於97年4 月19日3 時許，在臺北縣三重市○○○路
    其所經營之玖泰珠寶銀樓內遭竊）係贓物，仍收受之。嗣於
    97年4 月24日1 時30分許，在臺北縣三重市○○路270 號前
    ，為警當場查獲，並扣得前開戒指5 只。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，並有證人乙○○、丁○
    ○於警詢及檢察官偵查中之證述，證人甲○○於警詢之證述
    可佐，復有被告收受之戒指5 只扣案、贓物認領保管單在卷
    可稽。且依被告所述，乙○○、丁○○2 人並無正當職業，
    可見被告知悉渠等資力有限，而渠等竟突然交付價值昂貴之
    鑽石戒指，丁○○甚且1 次交付高達4 只鑽石戒指，衡情被
    告當會對該等鑽石戒指來源有所質疑而予探究，被告顯然知
    悉該等戒指係乙○○、丁○○竊盜而來之贓物。被告收受犯
    行，堪以認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    所犯前開2 次收受贓物犯行間，行為互殊、犯意各別，應予
    分論併罰。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告所收受之贓物為鑽石戒指，價值匪淺，然其2 次收受之數
    量分別為1 只、4 只，數量不多，且於收受後未幾即為警查
    獲，被害人業已領回所失財物，所生之危害非鉅，及其素行
    、智識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚可一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條、第51條第1 項第6 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
