【裁判字號】    97,訴,5204
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8346號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將海洛因置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次，
    應予補正。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○施用海
    洛因前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度士簡字第1191號判決判處有期徒刑3 月確定，及
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度簡字第969 號判決判處有期徒刑6 月確定，經裁定各減刑
    為二分之一後，定應執行有期徒刑4 月確定；又因偽造文書
    案件，經本院以95年度簡上字第441 號判決判處有期徒刑1
    年確定，及因施用毒品，經臺灣士林地方法院以95年度易字
    第549 號判決判處有期徒刑5 月，經裁定各減刑為二分之一
    後，定應執行有期徒刑7 月確定；復因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2031號判決判處有
    期徒刑8 月確定；以上各罪均接續執行，於民國96年9 月29
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其
    於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應
    予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，
    暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
