【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○○號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零陸伍玖公
克，驗餘淨重零點零伍陸陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第253 號被告吳明倫違反毒品危害防制條例案件，因被告
    於民國96年9 月2 日死亡，業經不起訴處分確定。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0566公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份在卷可稽，因屬違禁物
    品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文（查刑法雖於95年7 月1 日修正施行，惟刑法第
    40條有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，僅係將修正前刑法
    第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自毋
    庸比較新舊法之適用，逕適用修正後之規定，附此敘明）。
    又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止施用及持有，而第二級毒品依同法
    第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第10條第2 項、第11條第2 項及第
    18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，扣案之顆粒1 包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    驗結果，檢出甲基安非他命成份，驗前淨重0.0659公克，驗
    後餘重0.0566公克等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    1 份在卷可參。則本件扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物無訛。聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，自應准許。至鑑驗
    耗費之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
