【裁判字號】    97,消債更,1220
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1220號
聲  請  人  甲○○原名「蕭秋.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年一月十五日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同） 1,243,834元，消費者債務清理條例
    施行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀行）請求共
    同協商債務清償方案，惟台新銀行提出180期，利率 0%，每
    月清償6,000 元之還款方案， 而其薪資所得因遭債權銀行
    扣押3 分之1 ，且97年度下半年以來，景氣急轉直下，又逢
    全球金融風暴，金融保險業受創尤劇致其收入明顯減少，目
    前乃須不定期打零工以增加收入，方能與女兒相依為命，是
    其每月僅能給付3,000 元，台新銀行表示無法接受，而協商
    不成立，此外，其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊、戶籍謄本、臺灣臺北地方法院執行
    命令影本、前置協商不成立通知書、合作金庫銀行帳號0000
    000000000 號綜合存款存摺等件在卷可稽，並有台新銀行民
    國97年12月30日台新債協97法字第60358 號函1 份在卷足憑
    ，且本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。至聲請人併為保
    全處分之聲請，因本件更生之聲請既經准許，則保全處分即
    欠缺必要性，爰不予諭知，併予說明。
四、又聲請人於更生程序開始後，應提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附此
    說明。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
