【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9448號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒參
捌公克）、內含安非他命之殘渣袋陸個均沒收銷燬之及玻璃球參
個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告施用安非他命之時間、地點及方式應補充如下：「於97
    年11月24日晚上7 時許，在臺北縣永和市○○路40巷44弄3
    號4 樓住處，將第二級毒品安非他命置於自製之玻璃球內，
    點火燒烤後，再吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非
    他命一次」，另扣案之安非他命1 包之重量應補充如下：「
    （查獲時毛重約0.2 公克，淨重約0.1 公克，經送驗後始知
    實際毛重0.244 公克，淨重0.074 公克，取樣0.0002公克鑑
    驗，驗餘淨重0.0738公克檢還）」，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒，經不起訴處分確定，猶不思革除惡習，仍一再施用，洵
    不足取，惟其犯罪後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至扣
    案之安非他命一包（驗餘淨重0.0738公克）及內含安非他命
    之殘渣袋6 個，因殘渣與袋子無從分離，整體均係查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，而扣案之玻璃球3 個，係被告所
    有，且供施用安非他命之所用物，業據其陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
