【裁判字號】    97,簡,8820
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第8 行不明人士向被害人乙○○施詐術之時間應
    補充更正為「民國96年9 月6 日9 時30分許撥打電話予乙○
    ○」。
  2.犯罪事實欄第11行被害人匯款新臺幣（下同）1 元至被告甲
    ○○合作金庫銀行雙和分行所申請開立帳號0000000000000
    號帳戶之時間及地點應補充更正為「於96年9 月6 日13時32
    分許在高雄縣前鎮區○○○路56號合作金庫銀行前鎮分行之
    櫃臺」。
(二)、證據部分：
  1.被告雖辯稱：伊係看報紙應徵服務生之工作，對方宣稱需要
    薪資轉帳，伊才於96年9 月10、11日間某時在臺北縣板橋市
    ○○路某處將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付真實姓名
    年籍均不詳之成年男子，伊不知道公司的名稱、地點云云。
    惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，
    若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能
    作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理
    由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶
    開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須
    使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工
    開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之
    應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已
    獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任何原因須匯款至員工帳
    戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提供與
    雇主即可，豈有要求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚
    至提供提款密碼與雇主之理，否則存摺與提款卡均在雇主手
    中，應徵者日後辛苦所賺得之薪資或所匯入之款項將如何提
    領？豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般
    正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、
    名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，
    衡情當無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在
    何處，或尚未通過面試開始工作即要求應徵者交付帳戶資料
    供審查之理。是以，被告既不知所應徵公司之名稱、地點及
    聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之
    應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵程序迥異，則其
    所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云云，已難遽信；甚者
    ，被告竟將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士
    ，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信，足認被告所辯在
    在均與常情相違，顯係臨訟卸責之詞，均委無可採。
  2.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告
    年滿32歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，並非
    年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自不得諉為不知，惟
    被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之
    名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應徵工作而交付
    帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供上開帳戶資料之
    行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為
    之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財
    犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意無疑。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙
    財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至
    上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真
    實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為
    係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人乙○○施詐
    術，惟被害人因即詢問合作金庫行員並撥打反詐騙專線165
    而未陷於錯誤，其嗣後匯款1 元至上開帳戶係為配合警方通
    報以凍結人頭帳戶，因認不明人士即正犯之犯行僅屬未遂，
    而犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告之幫助詐欺犯行僅屬未遂，業如前述，爰依刑法第
    25條第2 項規定，遞減其刑。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查該詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，
    所幸被害人僅匯款1 元，犯罪所生損害非重，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
