【裁判字號】    97,消債更,1935
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1935號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，惟債權人仍向臺灣臺北地方法院聲請核發97年度
    司票字第603 號本票裁定，聲請人唯恐債權人日後將進而聲
    請查封拍賣聲請人名下坐落臺北縣中和市○○段1356地號土
    地暨其上同段5877號建號即門牌號碼臺北縣中和市○○路11
    8 之4 號建物，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項之規
    定，聲請限制債務人履行債務及債權人對債務人行使債權、
    對於聲請人財產強制執行程序之停止等語。
三、惟查，本件聲請人聲請保全處分，惟若聲請人之債權人行使
    債權，並不會造成聲請人財產減少，反足確認各債權人之實
    際債權金額，並提供聲請人辨明權利之機會，自無限制之必
    要，況聲請人於消費者債務清理聲請狀內已自陳現無任何強
    制執行事件繫屬於法院，是聲請人所為保全處分之聲請，自
    顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第三庭   法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                               書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
