【裁判字號】    97,交訴,189
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭重文  律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29 477號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告被訴業務過失傷害部分之公訴意旨詳如附件起訴書
    所載（按被告另被訴肇事逃逸部分，另行審理），因認被告
    涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告被訴業務過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，爰本件業務過失傷害部分應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
