【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第1 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國94年9 月10日至同
    年月21日期間犯賭博案件，及於同年9 月28日犯妨害自由案
    件，經本院於95年8 月3 日以95年度訴字第1908號（臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度偵字第488 號）分別判處有期徒刑
    6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，緩刑5 年，於民國95年
    10月11日確定在案（聲請書誤載為「受刑人因犯賭博案件，
    經本院以95年訴字第1908號判處有期徒刑10月緩刑5 年」）
    ，竟於緩刑期內即95年11月10日至96年1 月15日期間，因故
    買贓物，而另犯贓物罪，經本院於95年5 月30日以96年易字
    第1658號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，此部分未據上訴
    而於97年8 月14日確定（聲請書誤載為「經臺灣板橋地方法
    院於97年5 月30日以97年上易字第2155號判處得易科罰金之
    有期徒刑6 月，於97年5 月30日確定」）。受刑人因有上揭
    之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於前案賭博
    等罪之緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯
    故買贓物之他罪，再受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足
    認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
