【裁判字號】    97,訴,2606
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2606號
原      告  白東科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  歐弋資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年十二月
二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國97年3 月27日向原告借款新台
    幣（下同）400 萬元，約定清償期限為97年3 月24日，詎被
    告僅清償230 萬元，尚有170 萬元尚未清償，為此，依據借
    貸之法律關係，請求被告給付170 萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
三、查原告主張之事實，已據其提出匯款單1 件為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資
    抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付170 萬元及
    自97年12月28日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
