【裁判字號】    97,訴,3327
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年
10月17日第一審判決（97年度訴字第3327號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第3327號刑事判決已於民國97年10月
    29日送達於被告甲○○位於臺北縣三峽鎮○○路220 巷5 號
    住處，並由被告親自收受，有送達證書一份在卷可按。被告
    雖於97年11月6 日提起上訴，然僅表明不符判決之意思即註
    明「理由後補」等語，並未敘述上訴之具體理由，或指摘原
    判決有何違法、不當之處，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
    （即97年12月1 日前）補提理由書，其上訴自不合法律上之
    程式。經本院於97年12月23日裁定限期命上訴人即被告於送
    達後五日內向本院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之欠
    缺，該裁定並於97年12月26日送達於被告上開住所，由被告
    親自收受，有該送達證書一份附卷可稽，即已生合法送達之
    效力，惟被告迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，其上
    訴即屬違背法律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
