【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因傷害案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院判處徒
    刑共4 年3 月確定，並於民國（下同）95年3 月10日移送執
    行，嗣受刑人業經法務部98年1 月5 日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因傷害案件，經移送執行後，受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為99年6月8日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為114 日，縮短刑期後刑期終結日期為99年2 月14
    日，此有法務部矯正司98年1 月5 日法矯司字第0980905001
    號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核
    准假釋日期及文號：98年1 月5 日，法矯字第0970046509號
    ）、刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
