【裁判字號】    97,訴緝,293
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1699號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案分裝杓壹
枝、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○以分裝杓將海洛因置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，
    施用海洛因1 次，及本案另扣得吸食器1 組，均應補正。證
    據部分另補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)扣案
    吸食器1 組。應適用之法條部分另補充：(一)被告施用海洛因
    前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年
    度上易字第1799號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，及因違
    反電信法案件，經本院以86年度訴字第2688號判決判處有期
    徒刑10月，嗣經臺灣高等法院87年度上訴字第598 號、最高
    法院87年度台上字第2000號判決駁回上訴確定，上開二罪再
    經臺灣高等法院以87年度聲字第1142號裁定定應執行有期徒
    刑3 年確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以87
    年度訴字第1965號判決判處有期徒刑1 年10月確定，並接續
    執行，於民國91年5 月7 日假釋，依臺灣宜蘭地方法院91年
    度聲字第215 號裁定付保護管束。復施用毒品，經本院以93
    年度訴緝字第53號判決判處有期徒刑10月確定，與前開假釋
    經撤銷後之殘刑1 年5 月26日接續執行，於95年4 月13日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
三、扣案吸食器1 組、分裝杓1 枝，係被告所有供其施用海洛因
    所使用，此據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
