【裁判字號】    97,交聲,3053
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3053號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年十一月十八日所
為板監裁字裁四一─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上，五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文（裁決書漏載第
    一項第三款）。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應
    依標誌或標線之規定行駛，道路交通安全規則第九十條、第
    九十九條第一項前段亦規定甚明。
二、本件舉發機關臺北縣政府警察局永和分局交通分隊以受處分
    人即異議人乙○○騎乘其所有車牌號碼ＤＵＣ—四二六號輕
    型機車，於民國九十六年十一月二十日十一時五十分許，行
    經環河東路、豫溪街口時，經警攔停製單舉發，此有臺北縣
    政府警察局九十六年十一月二十日北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。嗣
    原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏
    載第一項第三款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）四千五
    百元並記違規點數三點，此亦有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站板監裁字裁四一─Ｃ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：伊當時騎乘上開機車行經該路口時，在
    綠燈快變紅燈之狀況下，巧遇砂石車，伊停在那等砂石車通
    過該路口，並無闖紅燈之情形，竟遭員警攔停表示伊有闖紅
    燈之違規行為，實難令人信服，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
四、經查：
  (一)上開機車駕駛人之違規事實，業據證人即舉發警員甲○○於
    本院訊問時到庭具結證稱：「本件是我舉發的，當時我在豫
    溪街執行勤務，看到異議人在豫溪街仍亮紅燈情形下，通過
    豫溪街的停止線，進入環河東路的路口左轉，我就騎過去在
    環河東路把異議人攔下來，並沒有看到異議人因為其他車輛
    通過在路口暫停的情形，當時燈號是豫溪街紅燈，環河東路
    平面段雙向紅燈，環河東路從永福橋下來引道部分（即靠近
    堤防的車道）是直行跟左轉的箭頭綠燈，異議人因為環河東
    路平面段轉變紅燈，致雙向車輛都停止，才進入該路口左轉
    環河東路，當時豫溪街還是處於紅燈狀態。異議人被攔下來
    時說他看到是綠燈，我有跟他說號誌狀況。」等語（參本院
    九十七年十二月十八日訊問筆錄），並有證人所提出之現場
    圖乙份與照片四幀在卷可稽。
  (二)按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本此公
    信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一
    裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交
    通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為
    均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。本件舉
    發員警即證人甲○○與異議人並不相識，亦無宿怨嫌隙，衡
    情證人應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理，其
    對當日所見違規情形於具結後堅證如上，足認其確係依自己
    親自見聞所得而為上開供述。且依其所述目睹與攔查過程之
    客觀狀況，亦應無誤看燈號或車輛之可能。此外復查無其他
    任何事證可認證人甲○○上開證述有何瑕疵或與事理相違而
    可認與事實不符之處，本院依直接審理所得心證，堪認其依
    自己親自見聞所為之上開證述與事實相符。則本件異議人既
    未能提出任何關於舉發不實之事證，復查無任何證據足資證
    明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情事，證人即員警
    甲○○本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
    合法、正確之認定，而得據以認定異議人上開違規之事實。
    是以異議人於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規行為，堪為認定。
  (三)綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰
    鍰新臺幣四千五百元，並記違規點數三點之處分，尚無違誤
    ，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
