【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○妨害公務
    案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，將受
    刑人停止羈押在案，而該受刑人已經逃匿，應沒入保證金等
    語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第121 條第1 項定
    有明文。經查：受刑人因妨害公務案件，經本院以民國97年
    度易字第2431號判處有期徒刑3 月確定後，經聲請人依其住
    所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住居
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同受刑人到案執行，有上開判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3
    份、拘票及司法警察報告書各1 份在卷可按，足見受刑人已
    經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
