【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1753號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處（即喬興國之遺產管理人）
法定代理人  郭建忠
訴訟代理人  張復興律師
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於喬興國之遺產範圍內給付原告新臺幣捌拾伍萬陸仟柒佰
元，及自民國九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六十五；餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人原為張致中，嗣於民國97年7 月16日變更為
    郭建忠，被告於97年10月23日具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、原告主張：原告之母洪英花與喬興國原為夫妻關係，洪英花
    於92年6 月10日死亡時，喬興國與原告及洪英花之其他繼承
    人達成協議，由喬興國單獨繼承洪英花婚前所取得坐落臺北
    縣新莊市○○路564 巷2 弄5 號4 樓房地，喬興國則承諾負
    擔洪英花之喪葬費、外勞看護費及前開房地之銀行貸款本息
    ，並承諾前開房地及其來日死後所剩遺產均由繼子女全部繼
    承。嗣喬興國於93年2 月8 日死亡，被告為喬興國之遺產管
    理人，竟拒絕負擔上開承諾。查洪英花之喪葬費計新臺幣（
    下同）37萬7,150 元，外勞看護費計49萬4,437 元，前開房
    地自喬興國死亡之日起之貸款本息計43萬4,500 元，以上三
    項合計130 萬6,087 元，本應由喬興國負擔，均由原告墊付
    ，爰依無因管理之法律關係提起本件訴訟，為方便計僅請求
    130 萬元。並聲明：被告應在喬興國遺產項下給付原告130
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息。
三、被告則以：本件並無任何證據證明喬興國於取得洪英花所遺
    前開房地時，有原告主張之上開四項承諾，且喬興國與洪英
    花為夫妻關係，洪英花之喪葬費用理應由喬興國支付處理完
    畢，不可能有未支付之情形，原告於喬興國死亡後多年始訴
    請於喬興國之遺產中清償洪英花之喪葬費用，顯不合理。又
    原告照顧先母洪英花乃其法定義務，至於所付出之外勞看護
    費係由何人支付，原告並未提出具體之證明。又原告主張喬
    興國死亡後，原告為其代為支付上開房地之抵押貸款43 萬
    4,500 元之事實，被告雖不爭執，然被告認為原告可以不繳
    款等語，茲為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）原告主張喬興國與原告先母洪英花原為夫妻關係，洪英花
      於92年6 月10日死亡時，喬興國與原告及洪英花之其他繼
      承人達成協議，由喬興國單獨繼承洪英花所遺前開房地，
      喬興國則承諾負擔洪英花之喪葬費、外勞看護費及前開房
      地之銀行貸款本息之事實，業據證人丙○○、乙○○到場
      證述屬實，互核相符（參見卷88頁、89頁筆錄），被告對
      於洪英花所遺前開房地由喬興國單獨繼承之事實亦予自認
      。參以原告及洪英花之其他子女與喬興國均為洪英花之法
      定繼承人，渠等同意由喬興國單獨繼承洪英花所遺前開房
      地，而與喬興國協議由喬興國負擔上述債務，衡情尚稱合
      理，至屬可能。故原告主張上情，堪信為真實，被告空言
      否認，不足採取。
（二）原告主張洪英花之喪葬費共37萬7,150 元之事實，固據提
      出治喪費用表1 紙、支票2 紙、支出證明單4 紙、統一發
      票及收據6 紙等件之影本為證，然查其中僅支票2 紙面額
      合計29萬2,200 元，發票人為原告，金額與國寶集團北海
      往生禮儀股份有限公司出具之治喪費用表所載金額相符，
      可證明係原告支出之喪葬費用外；其他之支出證明單係原
      告片面製作，並不能證明原告確有該費用之支出；而收據
      及統一發票固可證明有該項費用支出，惟原告既主張與喬
      興國達成協議，由喬興國繼承上開房地及負擔洪英花之喪
      葬費用，衡情喬興國當無全不負擔喪葬費用之理，上開費
      用是否均係原告支出，並非無疑。且證人丙○○證述稱洪
      英花往生之相關後事，均係原告與喬興國在辦理，喬興國
      有無負擔相關費用，伊不清楚等語；證人乙○○亦證述稱
      洪英花往生之後事交由姊姊們處理，伊不清楚等語（參見
      卷89頁），均不能證明上開收據費用確係原告所支出。故
      原告主張支出洪英花之喪葬費用就超過29萬2,200 元之部
      分，尚非可採。
（三）原告主張支出外勞特別看護費49萬4,437 元之事實，固據
      提出薪資支付單1 紙、存摺往來明細影本1 件及繳款單據
      23紙之影本為證，然查其中除原告主張自90年8 月至91年
      7 月間共計10次，每次轉帳13,000元，共計轉帳13萬元予
      外勞仲介公司之事實，有原告提出之存摺往來明細影本可
      證，堪信原告有支付該13萬元外勞看護費用之事實外，原
      告提出之其他繳款單據，是否均係原告支付，尚非無疑，
      蓋當時洪英花、喬興國二人均在世，上開繳款單據之費用
      亦非無可能由其二人支付，原告於其二人過世多年後，提
      出上開繳款單據，主張費用均係其所支出云云，尚難憑採
      。故原告主張支出外勞特別看護費用於超過13萬元之部分
      ，亦非可採。
（四）原告主張喬興國過世後，其代為繳納上開房地銀行貸款本
      息43萬4,500 元之事實，為被告所不爭執，並有原告提出
      之還款交易明細影本可證，自堪信為真實。
（五）綜上所述，原告主張其支付洪英花之喪葬費用29萬2,200
      元、外勞看護費13萬元，及喬興國死亡後，其代墊前開房
      地之銀行貸款本息43萬4,500 元，合計支付85 萬6,700元
      之事實，尚堪採取；逾上開金額之主張，則非可採。
五、按管理事務，利於本人，並不違反本人明示或可得推知之意
    思者，管理人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債務，
    或受損害時，得請求本人償還其費用及自支出時起之利息，
    或清償其所負擔之債務，或賠償其損害，民法第176 條第1
    項定有明文。查原告支出之上開喪葬費用、外勞看護費及銀
    行貸款本息合計85萬6,700 元，原應由喬興國負擔，原告為
    其墊付管理上開事務，顯有利於喬興國本人，且不違反其本
    人可得推知之意思。茲喬興國已死亡且無繼承人，被告為其
    遺產管理人，則原告依無因管理之法律關係，請求被告於喬
    興國之遺產範圍內給付85萬6,700 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年9 月25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，並無不合，應予准許；逾上開金額之請求，則屬無據
    ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
