【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯贓物罪案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由具保人乙○○出具上開現金保證後，將被告予以釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒
    入保證金等語。
三、經查：被告甲○○因犯贓物罪案件，經法院判刑確定後，臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人乙○○於民國九
    十七年八月十五日上午十時通知或帶同被告到案接受執行，
    屆期該被告並未依時到案執行，且經上開檢察署檢察官對被
    告傳喚、拘提無著，該檢察署並囑託臺灣士林地方法院檢察
    署對被告拘提無著，是被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年度執字第一一一一一號案件執行時逃匿等情，有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、拘票、刑事保證金收據影本、
    法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣士林地方法院檢察署
    函及所附拘票等件附卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條
    、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
