【裁判字號】    97,消債更,1331
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游勝韃律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第5項、第6項分別定有明文。依其立法理由可知
    ，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，須於其
    後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方
    案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生
    或清算，且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商
    ，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方
    案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
    應受該成立之協議所拘束，故債務人既已與金融機構協商成
    立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協商
    途徑謀求解決。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與最大債權金融機構成立協商，每月協議還款
    新臺幣（下同）33,541元。惟聲請人除自己生活必要支出外
    ，已無法維持最低基本生活，債務人的薪水又遭債權人強制
    執行，顯已無力清償依原協商條件應清償之金額。準此，聲
    請人於本條例施行前，雖曾與金融機構成立協商，惟就此債
    務確有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由等語。
三、查本件聲請人於民國95年6月間參與銀行公會所辦理之債務
    協商機制，與最大債權金融機構債務協商成立，雙方約定聲
    請人每月須清償33,541元，有聲請人提出協商協議書影本1
    件附卷足憑，自堪信為真實，是本件聲請人須有不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由時，向本院聲請更生方為適法
    。惟查：聲請人主張除自己生活必要支出外，尚需負擔扶養
    父母之費用，其可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用後，有不能清償債務之情事。然查，該等支出
    屬於其前就無擔保債權與最大債權銀行成立協商前業已存在
    ，並得據以評估可否履行協商條件之事項，非於其與最大債
    權銀行成立協商後方發生之新事實，難以認定其於與債權金
    融機構成立協商後，始發生不可歸責於己之事由，致使其履
    行協商方案具有重大困難而無法繼續履行之事實。
四、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
              民事第二庭      法  官   張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              書記官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
