【裁判字號】    97,訴,4700
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8479號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國九十五年八月十一日釋放出所，並經台灣板橋
    地方法院檢察署以九十五年度戒毒偵字第三一六號為不起訴
    之處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分
    別為毒品危害防制條例第二條所規定之第一級、第二級毒品
    ，依法不得施用，竟基於施用海洛因、甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年九月九日上午十一時許，在臺北縣三重市○○
    街一五四號一樓住處，分別以不詳方式施用海洛因、甲基安
    非他命各1 次。嗣於九十七年九月十日凌晨三時三分許，在
    上址，因通緝犯身分，經警查獲。再經警採集尿液檢體送驗
    ，呈嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應結果而獲悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
     察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液，經檢驗結果，確實呈安非他命及海洛因之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月26日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽。被告於施用毒品經強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，因犯其他施用毒品案件經判處有期徒刑後，又
    犯本件施用毒品案件之事實，有刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表各1 件在卷足憑。事證已甚明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告所犯上開二罪，罪名互異，
    行為互殊，應分論併罰。被告自95年後雖有多次施用毒品前
    科，惟均因接續執行，目前尚未執行完畢，不構成累犯，公
    訴人認為構成累犯尚有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
