【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、傷害等罪，先後經本院分別判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，編號一、二罪部分，並經原判決定
    應執行有期徒刑一年二月），均已確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院九十七年度上訴字第三
    五五二號、本院九十七年度易字第二六六六號判決書各一件
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
