【裁判字號】    98,簡,303
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 按甲基安非他
    命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號
    函示明確。是被告於97 年11 月27日14時20分許為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反
    應，顯見被告在經警於97 年11 月27日採集尿液檢體前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施
    用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯
    已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年
    後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照
    ）外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕
    害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，則係被告所
    有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
