【裁判字號】    97,簡上,1296
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1296號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年9 月9 日97年
度簡字第7613號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第18379 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用
    如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：依證據法明文規範，犯罪人於證據充分
    方可論罪科刑，然伊於陽信之帳戶係被盜用而不自知，認伊
    成立詐欺罪實屬有誤，伊既係處於不知情之狀況下，何來原
    審認定之幫助行為云云。
三、經查，原審就如何認定確存有被告幫助詐欺取財之犯行，業
    已於判決中論述明白，並以附件方式援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之相關記載以為其理，其中就證據取捨、心證形成
    之方面亦多有著墨，經本院詳加審酌，更未發現有何被告泛
    稱之證據不足闕漏情事，遑論被告自始即未曾具體表述原審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑上，有何明確之違法或
    不當之處，是本案被告之上訴應為無理由，爰予駁回其上訴
    。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
