【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用
之物（98年度執聲字第72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫壹拾伍本及SIM卡壹張均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1966
    7 號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，業於民國97年11月12日期滿，惟該案所查扣
    之色情漫畫15本及SIM 卡1 張，係被告所有且供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之色情漫畫15本及SIM 卡1 張，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，又被告因妨害風化案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19667
    號為緩起訴處分，於97年11月12日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 件在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  王君倚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
