【裁判字號】    97,交聲,3185
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3185號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙  ○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於97年11月26日所為之北監自裁字
第裁40-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○於97年9 月27日凌
    晨0 時15分許，駕駛車號3N-2293 號自用小客車，行經臺北
    縣土城市○○路與慶樂街口時，因有「紅燈左轉」之違規情
    形，為臺北縣政府警察局土城分局交通分隊員警當場攔停，
    以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單掣單舉發，嗣經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條（
    裁決書漏載第1 項第3 款）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊行經上述路口被員警目視攔查，疑員警攔
    查處之街巷內（土城市○○街），無法看到中華路上分隔島
    另一側道路之停止線及號誌燈號，從舉發地點目視判斷亦有
    視角上之差異，且該路口燈號無倒數讀秒器設置，伊無從拿
    捏是否有足夠時間行駛通過該路段，加上該路口聲明人所見
    之停止線與員警所見慶樂街號誌燈號相差距離過長，約18~2
    0 公尺，伊通過所見之燈號號誌即可能為綠燈將滅的最後1
    、2 秒，而黃燈時間約3 秒，伊通過其路口時，前方同時有
    混拌水泥車直行通過，在路口過彎中對向車道也逢遇機車直
    行通過，且聲明人同時有做煞車減速之動作，由於當時過彎
    車速僅約15至20公里，無法在4 至5 秒內駛離左轉慶樂街燈
    號之所在，而員警雖堅持認定闖紅燈但仍誤判之可能性，且
    無積極性證據佐證，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反本條例第53條規
    定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，同條例
    第63條第1 項第3 款亦有明定。經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○並不否認於97年9 月27日凌晨
      0 時10分許，駕駛車號3N-2293 號自用小客車，行經臺北
      縣土城市○○路左轉慶樂街之事實，惟以前詞置辯。然異
      議人上開違規行為，業經舉發員警甲○○於本院訊問時到
      庭證稱：「我當時在中華路與慶樂街口，我人在靠近彎進
      慶樂街的巷子裡面，當時我看到異議人，當時中華路已經
      紅燈，我看到異議人紅燈左轉過來，進入慶樂街，我就把
      他攔下來，我跟他說現在中華路是紅燈，請他看一下後面
      的燈號，當時慶樂街是綠燈，所以中華路是紅燈。」「（
      那天晚上凌晨車流量多嗎？）不多。」「（當時異議人有
      何表示？）當時攔下異議人，我有請他看後面的號誌，我
      不記得異議人有說什麼，我就直接開單舉發」等語（見本
      院98年1 月12日訊問筆錄）。核與異議人於本院訊問時供
      稱：當時證人確實有請伊回頭看，當時慶樂街亮的確實是
      綠燈等語相符。
（二）又異議人亦自承：伊在中華路左轉慶樂街時，中華路的燈
      號是綠燈還是紅燈，伊沒有注意到，因為當時伊前面有一
      台水泥車直行，對向也有一台機車直行過來，伊有稍微煞
      車等該機車通過。伊不是在路口停等左轉，伊是有減速緩
      慢等機車通過再左轉等語（見同上本院訊問筆錄）。而證
      人就此則證稱：異議人有無停等其他車輛，已不復記憶，
      然異議人左轉時，中華路確實已是紅燈。復證稱：「（如
      果已經到路口，為了等其他車輛才左轉，你們是否會舉發
      ？）不會，如果駕駛人是綠燈時，等待左轉，等到變成紅
      燈後，才轉過去的話，我們是不會舉發的」等語。可見異
      議人並非在中華路燈號為綠燈時在慶樂街口等待左轉，而
      在號誌變換為紅燈之際左轉慶樂街。是不論異議人有無減
      速等待對向機車而左轉慶樂街之情，均無礙於其紅燈左轉
      之違規事實認定。
（三）從而，異議人對於其自身是否有闖紅燈一節，既無法明確
      肯定，復經案發當時之現場舉發警員甲○○到庭證述明確
      如前，堪認證人甲○○之證述已足資佐證異議人確有前揭
      違規之事實，異議人以前詞置辯否認有前揭違規之行為云
      云，自難採信。
四、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處異
    議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，於法尚無不合，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
