【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人  游鉦添律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被
    告聲請具保停止被告之羈押。查本件被告犯罪嫌疑重大，本
    院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，
    認有羈押之必要，於民國97年12月26日執行羈押，並禁止接
    見通信在案。
三、茲因上項情事依然存在，羈押之原因不能因具保而消滅，本
    件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
