【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
原      告  乙○
                        樓
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
以上原告與被告間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告自原告提出請求起逾三
十日不開始協議，或自開始協議之日起六十日協議不成立之證明
文件，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按依國家賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關
    請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。賠償義務機關自請求權人提出請求之日起，逾三十日不開
    始協議，或自開始協議之日起六十日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第十條、第十一條
    之規定自明。是以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，
    違反者，其訴自難認為合法。
二、查原告起訴請求被告負國家賠償責任，然並未提出其已踐行
    協議前置程序要件之證明文件，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、結論：依國家賠償法第12條、民事訴訟法第249 條第1 項第
    6款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
