【裁判字號】    97,訴,2733
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2733號
原      告  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年1 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬壹仟零陸拾陸元，及自民國九十
七年四月九日起至清償日止按年息百分二．九八點計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告前曾向原告借款積欠新台幣（下
    同）195 萬6880元，約定利息按年息2.98計算，屆期未依約
    清償，原告聲請對被告財產強制執行，經台灣台地方法院以
    96 年 度執字第53592 號強制執行事件受理，並受償219 萬
    8694 元 ，及至97年4 月8 日止之利息，目前尚有85萬1066
    元及自97年4 月9 日起之利息，未受清償。為此，依據借貨
    貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金與利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據3 件、分配表1 件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金與利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
