【裁判字號】    97,交簡,5751
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能遵守交通規則，致發生本件道路交通
    事故，本應立即停留於現場照顧被害人陳信宏，以免傷害擴
    大，惟其竟圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，陷被
    害人於危險之中，所生危害非輕，惟念及被告無前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，犯後坦
    承犯行，頗具悔意，且業與被害人調解成立並已依約如數給
    付調解筆錄所載之賠償數額，有臺北縣三峽鎮調解委員會調
    解筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷足憑
    ，犯罪後之態度良好，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章
    ，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕信無再犯之虞，
    本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之
    刑，以暫不執行為適當，檢察官求處緩刑宣告洵屬有據，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；被告如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官    林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
