【裁判字號】    97,訴,1397
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1397號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第1397號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得
受之利益訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬玖仟零壹拾陸元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬參仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
