【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王世平律師
            曾大中律師
被      告  己○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
上4 人共同
選任辯護人  陳家祥律師
            林政憲律師
被      告  乙○○
上  1   人
選任辯護人  陳志生律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
649 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、己○○、辛○○、壬○○、丁○○、乙○○共同行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，丙○○處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；己○○、辛○○
、壬○○及丁○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表應沒收之印文欄所示偽造之緯晉
工業股份有限公司印文陸枚及戊○○印文陸枚均沒收之。
    事  實
一、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、丁○○及乙○○（下稱
    丙○○等6 人）於民國96年4 月間均任職於緯晉工業股份有
    限公司（下稱緯晉公司），當時緯晉公司董事長為戊○○，
    而丙○○則為副總經理、己○○為總管理處經理、辛○○為
    業務處經理、壬○○為品保部經理、丁○○為工程開發處經
    理、乙○○為財務部經理。丙○○等6 人均明知如附表所示
    6 輛汽車乃依緯晉公司於87年6 月30日所頒「緯晉購車補助
    辦法」申請補助後購買同時登記緯晉公司名下而列於緯晉公
    司財產目錄內（其購車時間、車號及廠牌型號、價格及補助
    情形等均如附表所示），且持有緯晉公司超過87％股份之股
    東已先後於96年2 月4 日、4 月3 日與及成企業股份有限公
    司（下稱及成公司）簽署股權收購備忘錄及股份買賣契約書
    ，定於96年4 月24日交割股份，而緯晉公司亦未同意將該6
    輛汽車分別過戶登記於丙○○等6 人名下，竟僅因及成公司
    並無類似購車補助之制度，乃基於共同行使偽造私文書及使
    公務員登載不實之犯意聯絡，推由乙○○於收取其餘5 人之
    身分證件及印章後，即接續於如附表所示過戶日期，擅以其
    所保管緯晉公司便章及戊○○私章，盜蓋在如附表所示汽（
    機）車過戶申請登記書上，而偽造緯晉公司同意將該6 輛汽
    車分別過戶登記給丙○○等6 人之汽（機）車過戶申請登記
    書，再持向址設臺北縣樹林市○○路248 巷7 號之「交通部
    公路總局臺北區監理所」申辦過戶登記而行使之，致使該不
    知情之承辦人員將「緯晉公司同意將該6 輛汽車分別過戶登
    記給丙○○等6 人」之不實事項，登載於其職務上所掌之公
    文書，足以生損害於「交通部公路總局臺北區監理所」車籍
    管理之正確性及緯晉公司。
二、案經緯晉公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。但被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第
    2 項亦有明定。另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同
    法第159 條之1 至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，但法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 規定甚明。依其立法理由，可知傳聞法則之重
    要理論依據，在於傳聞證據如未經當事人之反對詰問予以核
    實，即應予以排斥。惟若當事人已放棄對原供述人之反對詰
    問權，於審判程序表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，法院自可承認
    該傳聞證據之證據能力。至當事人、代理人或辯護人於調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，為求與上開同意制度理
    論一貫，且強化言詞辯論主義，確保訴訟當事人到庭實行攻
    擊防禦，使訴訟程序進行順暢，應視為已有將該等傳聞證據
    採為證據之同意為規定。從而，於當事人對審判外之陳述已
    放棄其反對詰問權，或依法律規定而擬制具有同一效果之情
    形，相關之證人於審判外之陳述，即具有證據能力。當事人
    、代理人或辯護人，僅得以反對詰問以外之方式爭辯其證明
    力，不得再就證據能力有無一節為爭執。且證據能力之有無
    ，並非對陳述內容之證明力如何加以論斷，二者層次有別，
    不容混淆（最高法院95年臺上字第2666號、96年臺上字第15
    68號判決意旨參照）。
二、查起訴書證據清單編號1 被告丙○○、己○○、辛○○、壬
    ○○、丁○○及乙○○於偵訊時之陳述、編號2 證人戊○○
    於偵訊時之證述、編號3 證人即及成公司派駐緯晉公司之財
    務長施燿熏（起訴書誤載為施耀熏，應予更正）於偵訊時之
    證述，雖均屬被告以外之人於審判外之陳述，惟被告丙○○
    、乙○○既均明確表示沒有意見（本院卷(一)第102 、110 頁
    ），依據刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，應視同已同
    意作為證據。另被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○之辯
    護人盧天成律師（嗣已解除委任）及陳家祥律師雖於97年2
    月26日以刑事準備(一)狀認被告丙○○、乙○○、戊○○、施
    燿熏於偵訊時所陳述或證詞均無證據能力（本院卷(一)第67至
    70頁），但被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○本人於同
    年3 月25日準備程序期日及97年12月18日審判期日則當庭表
    示沒有意見（本院卷(一)第102 頁、本院卷(二)第45頁），而辯
    護人陳家祥律師於97年12月18日審判期日亦稱沒有意見（本
    院卷(二)第45頁），迄至同日言詞辯論終結時為止，亦未對此
    聲明異議，堪認其嗣後已不再爭執其證據能力，況查前揭傳
    聞證據均屬偵查中向檢察官所為之陳述，且無顯不可信之特
    別情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項，亦得作為證據
    。從而，證據清單編號1 至3 所示供述證據，均得作為本案
    證據。
三、除前揭供述證據外，以下為本院所援用之其餘證據方法（含
    起訴書證據清單編號4 汽（機）車過戶申請登記書6 份及編
    號5 車號查詢汽車車籍表6 份），性質上均非傳聞證據，復
    經本院依法提示調查之，自均得作為本案證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○等6 人均矢口否認有何行使偽造私文書及使
    公務員登載不實犯行，（一）被告丙○○及其辯護人略辯稱
    ：緯晉公司購車補助辦法在87年以前即已開始執行，歷時
    已久，所有申請補助及事後過戶均由總經理決行，不待董事
    長之同意，董事長亦不過問過戶用印之程序，被告丙○○既
    擔任代總經理職務，本得援例動用公司印章辦理過戶。又緯
    晉公司董事會曾於94年4 、5 月間決議總經理對於公司採購
    及資產處分，凡單筆金額在100 萬元以下者有逕予決行之權
    ，本案6 輛汽車當時殘值既均未逾100 萬元，被告丙○○又
    係代總經理，自然有權決定逕行過戶。另緯晉公司股東雖有
    與及成公司簽署股份買賣契約書，但該契約僅具債之相對效
    力，不及於緯晉公司經理人或員工，且依該約第7.4.9 規定
    內容，可知只要金額不超過新臺幣（下同）100 萬元即不受
    限制，本案6 輛汽車當時殘值既均未逾100 萬元，自不在該
    約限制範圍。因此，被告丙○○對於本案汽車過戶事宜，應
    屬有權決定之人，則緯晉公司對於本案6 輛汽車之移轉並非
    不知情或不同意，自無偽造文書之問題。證人戊○○雖略
    證稱：伊於96年2 月4 日跟及成公司簽署備忘錄後，就不管
    及成公司的事，伊有跟緯晉公司主管說以後公司有事就直接
    跟及成公司財務長施燿熏報告，只要有經過施燿熏同意，應
    該就沒有違反伊當時的意思云云，但戊○○擔任緯晉公司董
    事長職務僅約1 年半期間，且不常進公司，本難期待其能清
    楚說明緯晉公司購車補助辦法之規範內容，且依股份收購備
    忘錄第4 條及股份買賣契約書第2.2.4 條，可知緯晉公司經
    營權之移轉，係以股票交割日即96年4 月24日為準，本案6
    輛汽車過戶時間既均在此日之前，證人施燿熏於偵訊時復稱
    伊只是及成公司派駐緯晉公司的人員，沒有決定的權限等語
    ，則證人戊○○證稱：緯晉公司自96年2 月4 日起的事情要
    向施燿熏報告並得其同意云云，核與事實不符。另若戊○○
    係將其董事長職權委託給施燿熏執行，因與公司法第192 條
    、第205 條、第208 條等規定相違，對於緯晉公司股東或董
    事以下各級主管及員工而言，均不生合法之效力，附此說明
    。（二）被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○及其辯護人
    略辯稱：被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○僅係單純
    將其身分證件及印章交予被告乙○○，未為行使偽造私文書
    或使公務員登載不實之客觀構成要件行為。被告己○○、
    辛○○、壬○○、丁○○實際上對於緯晉公司購車補助辦法
    及其作業細節並不清楚，僅因信任被告乙○○乃長期以來辦
    理適用該補助辦法車輛過戶事宜之人，始應其要求交付身分
    證件及印章，並非「明知」乙○○無辦理本案6 輛汽車過戶
    權限，且起訴書已認定本案6 輛汽車歸屬被告丙○○等6 人
    所有，則被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○實無圖謀本
    屬自己財產之餘地，難認有行使偽造私文書或使公務員登載
    不實之主觀犯意及動機。被告己○○、辛○○、壬○○、
    丁○○乃合理信賴被告乙○○有辦理本案6 輛汽車過戶之權
    限，始交付其身分證件及印章予被告乙○○，其與被告乙○
    ○間並無任何犯意聯絡。（三）被告乙○○及其辯護人略辯
    稱：被告乙○○乃緯晉公司財務經理，因而持有緯晉公司
    之公司便章（而非印鑑章）及負責人戊○○私章，且依緯晉
    購車補助辦法第1 條，可知財務單位為審核及執行機關，證
    人庚○○亦證稱依據緯晉公司慣例，購車補助事項屬總經理
    決行，被告乙○○於庚○○擔任總經理期間亦均奉命執行購
    車及過戶事宜，可知將本案6 輛汽車過戶登記於丙○○等6
    人名下，確屬被告乙○○職權範圍，其於職務所掌範圍內，
    本得動用前開印章，無庸另得董事長戊○○之同意，自無偽
    造文書的問題。緯晉公司創始人黃崑峰去世後，其子戊○
    ○繼任董事長，但其就任後不常進公司，也沒有時間瞭解公
    司實際每項事情，則被告乙○○因循慣例，奉當時代總經理
    丙○○指示辦理本案6 輛汽車過戶事宜，且丙○○事前亦有
    向施燿熏報告過，被告乙○○主觀上並無犯行使偽造私文書
    及使公務員登載不實罪之故意。經查：
  (一)如附表所示6 輛汽車乃依緯晉公司於87年6 月30日所頒「緯
    晉購車補助辦法」申請補助後購買同時登記緯晉公司名下而
    列於緯晉公司財產目錄內（其購車時間、車號及廠牌型號、
    價格及補助情形等均如附表所示）。迨96年4 月間，被告乙
    ○○於向其餘5 名被告收取身分證件及印章後，即接續於如
    附表所示過戶日期，以其所保管緯晉公司便章及戊○○私章
    蓋用在如附表所示汽（機）車過戶申請登記書上，再持該汽
    （機）車過戶申請登記書向交通部公路總局臺北區監理所申
    辦過戶登記，嗣該承辦人員亦依申請將此等過戶事項登載於
    其職務上所掌之公文書等情，為被告丙○○等6 人所不否認
    ，核與告訴人指訴情節相符，並有汽（機）車過戶申請登記
    書及車號查詢汽車車籍表各6 份在卷可參（他字卷第95至10
    0 、103 至109 頁），堪認屬實。
  (二)關於緯晉公司是否同意將本案6 輛汽車分別過戶登記於丙○
    ○等6 人名下乙節，被告丙○○、乙○○雖均辯稱其有決行
    及使用緯晉公司便章及負責人戊○○私章之權限云云，然而
    ：
    1.依「緯晉購車補助辦法」第4 條：「依本辦法申請補助購
      得之車輛須依公司名義購買。申請購得之車輛，使用年限
      最低為5 年，期滿後方能再次申請購車。」及第5 條：「
      申請購得之車輛未滿5 年，若中途遇申請人離職者，須辦
      理申請移轉至個人名義，且公司得向申請人追回部分補助
      款。」等規定之文義，參以證人庚○○於本院審理時具結
      證稱：緯晉公司購車補助一開始只是管理上的默契，希望
      能留住人才，給他們福利，後來因為公司越來越大，符合
      條件的人越來越多，我當時是總經理，我就將它文字化；
      96年4 月間緯晉公司過戶給員工的車子一共有9 台，包含
      被告丙○○等6 人還有我、甲○○、定文進，當初是因為
      我們公司規定超過5 年就無條件過戶給我們，而我那部車
      子登記在緯晉公司名下已經8 、9 年了，所以我就請乙○
      ○將車子過戶到我名下等語（本院卷(一)第160 、164 、16
      5 頁），及證人甲○○證稱：我的車子也有申請購車補助
      ，並於96年4 月間過戶到我個人名下，我車子已經用了6
      年等語（本院卷(一)第168 頁），可知凡依該辦法申請補助
      購得之車輛，除須以緯晉公司名義購買，且於購車滿5 年
      後才能再次申請補助外，尚須於購車滿5 年後，始得從緯
      晉公司名下過戶登記給該申請購車補助之員工。然如該申
      請人於購車後未滿5 年中途離職，且要求立即移轉登記至
      其個人名下，緯晉公司始例外地同意辦理過戶登記，但保
      留追回部分補助款之權利。換言之，依據上開辦法，僅於
      申請購車補助之員工於購車後未滿5 年中途離職時，始得
      將該車過戶登記於申請人名下，別無其他例外規定。次依
      證人乙○○證稱：在96年3 、4 月之前，員工準備要離職
      時，會向總經理報告，總理經同意離職後，就會口頭指示
      我去辦理車子過戶到個人，之前我遇到的都是離職的情形
      ，其他情形我沒有碰過等語（本院卷(二)第55頁），可知在
      本案6 輛汽車過戶至被告丙○○等6 人之前，僅出現緯晉
      公司員工申請購車補助後未滿5 年因「離職」而要求辦理
      車輛過戶之案例，而無未滿5 年就因其他原因而辦理車輛
      過戶之前例，故於辦理已申請購車補助之車輛過戶事宜時
      ，自應嚴格遵守前揭購車滿5 年後始得過戶之限制，僅於
      員工離職時始得例外辦理過戶。經查，本案6 輛汽車自購
      車日起至過戶時止均未滿5 年，有告訴人所提告證3 至31
      之統一發票、轉帳傳票、使用牌照稅繳款書、汽車燃料費
      繳納通知書、汽車行車執照費繳納收據、代繳行照費及代
      辦過戶費證明、汽車保線單及緯晉公司95年度財產目錄等
      在卷可查（他字卷第45至82頁），而被告丙○○等6 人當
      時均仍在職，並無中途離職之情事，亦有被告丙○○等6
      人之人事資料附卷為憑（他字卷第154 頁），該6 輛汽車
      購得後既均未滿5 年，被告丙○○等6 人又未離職，依據
      前揭辦法，即不得逕予過戶登記給被告丙○○等6 人。至
      被告乙○○雖又陳稱：「（被告沒有離職，為何還可以辦
      理？）因為總經理有知會施燿熏，且這種情形是視同離職
      」云云（本院卷(二)第57頁），但細譯前揭辦法之內容，並
      無「視同離職」之規定，且依該辦法之起草人庚○○及被
      告乙○○前揭證詞，可知緯晉公司歷年來在辦理購車補助
      車輛之過戶事宜時，僅遇因員工離職而須辦理過戶登記之
      案例，並無因「視為離職」職而須辦理過戶登記之前例，
      故在欠缺明文規定及慣例之情形下，自難僅因乙○○空言
      主張，即逕予採認。
    2.按股份有限公司之資本分成股份，股份分屬出資股東，各
      股東得依其股份對公司主張股東權，故股份之法律關係乃
      存在於公司與各股東之間；股東因認股而對公司之出資，
      其所有權已歸股份有限公司所有，僅本於股東之地位，對
      於股份有限公司享有權利而已（最高法院74年度台上字第
      2522號、86年度台上字第3314號判決意旨參照）。又股份
      有限公司之股東會乃公司意思決定之最高機關（最高法院
      69年度台上字第2962號判決意旨參照），基於公司經營與
      公司所有分離之原則，公司經營者應對公司所有者負責，
      並忠實履行其經營義務，以追求公司所有者之最大利益。
      另按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對
      外代表公司，公司法第208 條第3 項前段定有明文，而公
      司之經理人在執行職務範圍內亦為公司負責人，其職權除
      章程規定外，並得依契約之訂定，同法第8 條第2 項、第
      30條亦有明定。經查：
      (1)被告丙○○於96年4 月間身為緯晉公司副總經理，代行
        總經理職務乙節，固有其人事資料在卷可查，然緯晉公
        司股東即旭成投資股份有限公司、久舜投資股份有限公
        司、宇捷投資有限公司、豪誠國際投資顧問股份有限公
        司、黃崑峰、黃良男、黃孝一、黃邦豪、黃盟凱及甲○
        ○等持有緯晉公司普通股合計26,338,713股（占股份總
        數87.78571％）股份之股東已先後於96年2 月4 日、4
        月3 日與及成公司簽署股權收購備忘錄及股份買賣契約
        書，並定於同年4 月24日進行股份交割等情，有該備忘
        錄及契約書在卷可查（他字卷第16至43頁），另緯晉公
        司董事長戊○○（持有9,155,698 股）於96年2 月4 日
        與及成公司簽署備忘錄後，亦已召集緯晉公司所有主管
        ，明確指示稱：若以後公司有事情，就直接跟及成的財
        務長施燿熏報告等語，業據證人戊○○於偵訊時具結證
        述明確（偵字卷第43頁），核與證人庚○○於本院審理
        時具結證述情節相符（本院卷(一)第162 頁），復為被告
        丙○○等6 人所不否認（本院卷(二)第48、61至62頁），
        則自96年2 月4 日簽署股權收購備忘錄時起至同年4 月
        24日完成股份交割期間，包含被告丙○○等6 人在內之
        緯晉公司主管在執行職務時，除應依據法令、緯晉公司
        章程及內部辦法辦理外，復應遵守其共同上級長官即董
        事長戊○○之命令，始得謂為合法。
      (2)緯晉公司董事長戊○○於96年2 月4 日簽署股權收購備
        忘錄後，既已召集公司主管明確指示稱：若以後公司有
        事情，就直接跟及成的財務長施燿熏報告等語，對照股
        權收購備忘錄第6.2 條：「賣方應當並確保緯晉公司以
        正常方式及與本備忘錄簽訂前之作法相一致的方式經營
        業務，賣方在採取或進行與緯晉公司有關之任何重要事
        務前，應事前與買方協商，並取得買方之同意後始得為
        之」之規定，可知董事長戊○○應已對各部門主管宣示
        緯晉公司股權及經營權即將變動之事實，並要求各主管
        即日起就應按照該備忘錄規定之意旨辦理，故該備忘錄
        本身雖僅為緯晉公司股東與及成公司間之私法上契約，
        但透過董事長戊○○之命令，應已內化成緯晉公司之內
        部規範，而對包含被告丙○○等6 人在內之下級主管發
        生法律上之拘束效力。其後，前揭持有緯晉公司超過87
        ％股份之股東復於96年4 月3 日與及成公司簽署股份買
        賣契約書，除明訂96年4 月24日進行股份交割外，另於
        第7.3 條本文規定：「交割日前，賣方應當並確保緯晉
        公司以正常方式及與本契約簽訂前之作法相一致的方式
        經營業務，並應以善良管理人之注意義務維護、保存並
        保全緯晉公司之各項資產及財產（包含商譽、營業秘密
        及智慧財產權等），以使之處於正常狀況，並按照常規
        營運維持各項必須之保險」，第7.4.2 條及第7. 4.9條
        又規定：除前條之一般性規定外，賣方應確保在交割日
        前，除了為維護緯晉公司之利益或避免遭受損害外，在
        未經買方書面同意或本契約另有規定外，緯晉公司不得
        訂立任何契約、協議、承諾或其他約定或安排、或進行
        任何行為或交易，而違反附件三賣方之聲明及保證事項
        ，亦不得訂立任何代理、採購、經銷、廣告、維護或其
        他類似契約，且其金額超過100 萬元，但為常規營運範
        圍內所為之行為者，不在此限。其中「附件三賣方之聲
        明及保證事項」第8 條規定：「除反映於已交付買方之
        自結財務報表或已揭露予賣方外，緯晉公司未對第三人
        ，亦未為第三人有任何債務、義務或責任。賣方對於緯
        晉公司之資產設有質權、抵押權、信託或其他任何負擔
        ，及其他任何或有事項皆已告知買方」。對照前引備忘
        錄之規定，可知此等契約條文僅係將何種事務須得及成
        公司事前書面同意以列舉方式作成規範，並未超出董事
        長戊○○前揭對緯晉公司主管所宣示之命令意旨，同應
        具有拘束包含被告丙○○等6 人在內之下級主管之法律
        上效力。
      (3)查緯晉公司董事會曾於94年間4 至5 月間決議總經理決
        行權限為100 萬元以下，固據證人庚○○、甲○○於本
        院審理時證述明確（本院卷(一)第162 、163 、168 頁）
        ，然此種決行權限既係於94年間經由緯晉公司董事會所
        決議，能否繼續適用於96年2 月4 日起至同年4 月24日
        止之特殊過渡時期，本非無疑。況查戊○○乃緯晉公司
        之董事長，依法其對內為股東會、董事會及常務董事會
        主席，對外代表公司，而被告丙○○僅係總經理，於其
        職務範圍內始得代表公司，故其所得決行之事項，當以
        董事長所未明確指示辦理者為限。本案緯晉公司董事長
        戊○○既已明確指示各級主管日後事項均應請示及成公
        司派駐緯晉公司之財務長施燿熏，且依前揭股份買賣契
        約第7.4.2 條及附件三賣方之聲明及保證事項第8 條等
        規定，可知凡列於緯晉公司財務報表之各項資產，均屬
        該約保證之範圍，而本案6 輛汽車於當時確均列於緯晉
        公司財務目錄內，亦有緯晉公司95年度財產目錄在卷可
        查（他字卷第47頁），則如欲將該6 輛汽車自緯晉公司
        名下過戶給被告丙○○等6 人，而從財產目錄刪除，即
        應得及成公司書面事前同意，始得為之（此時並無金額
        上限之規定）。然而，依據被告丙○○之供述及證人施
        燿熏於偵訊時具結所證，可知被告丙○○於辦理本案6
        輛汽車過戶前雖曾電話向施燿熏報告此事，但施燿熏當
        時並未同意，復無證據證明及成公司當時曾以書面同意
        丙○○辦理此過戶事宜，則被告丙○○擅行決定並指示
        被告乙○○辦理本案6 輛汽車過戶事宜，顯與董事長戊
        ○○之命令相違，難謂屬其職務範圍，其就此事應非有
        權處理之人，尚難僅因其身兼代總經理，即謂其得代表
        緯晉公司決定辦理過戶。從而，被告丙○○辯稱：緯晉
        公司對於本案6 輛汽車之移轉並非不知情或不同意云云
        ，並無可採。
      (4)被告丙○○雖引用前揭股份買賣契約第7.4.9 條：「除
        前條之一般性規定外，賣方應確保在交割日前，除了為
        維護緯晉公司之利益或避免遭受損害外，在未經買方書
        面同意或本契約另有規定外，緯晉公司不得訂立任何代
        理、採購、經銷、廣告、維護或其他類似契約，且其金
        額超過100 萬元，但為常規營運範圍內所為之行為者，
        不在此限」，辯稱：只要金額不超過100 萬元即不受限
        制，本案6 輛汽車當時殘值既均未逾100 萬元，自不在
        該約限制範圍，故被告丙○○對於本案汽車過戶事宜，
        應屬有權決定之人云云，然對照同契約第7.4.2 條規定
        之內容，可知前者乃針對緯晉公司不得再與他人「簽訂
        」代理、採購、經銷、廣告、維護或其他類似「契約」
        所為規範，後者則係在規範緯晉公司資產、債務之處分
        事宜。本案爭執焦點既係原列緯晉公司資產之6 輛汽車
        得否過戶至被告丙○○等6 人名下，當以後者為其規範
        ，故被告丙○○引用前者規範所為上開辯解，即有誤會
        。另被告丙○○雖又辯稱：若戊○○係將其董事長職權
        委託給施燿熏執行，則與公司法第192 條、第205 條、
        第208 條等規定相違，對於緯晉公司股東或董事以下各
        級主管及員工而言，均不生合法之效力云云，然查緯晉
        公司董事長戊○○之所以對於公司主管宣示：若以後公
        司有事情，就直接跟及成的財務長施燿熏報告等語，乃
        因緯晉公司股權即將變動之故，經對照前揭備忘錄及股
        份買賣契約之內容，可知其作此宣示之用意，乃在要求
        主管盡力依該備忘錄及契約內容辦理，以使緯晉公司股
        權得以順利變動，而該備忘錄及買賣契約既係持有緯晉
        公司超過87％股份之股東所簽，應足顯現該等股東之意
        願所在，故董事長戊○○所為前揭指示，客觀上即難認
        與股東委任其擔任董事之目的相悖。次經檢視本案全部
        卷證，並無證據證明緯晉公司曾於案發過程期間召開董
        事會，當無公司法第205 條所定受託代理出席董事會之
        資格問題。另董事長戊○○所為前揭指示，客觀上亦非
        「請假或因故不能行使職權」，自亦無公司法第208 條
        第3 項中、後段規定之適用，故被告丙○○此部分所辯
        ，亦無足採。
      (5)被告乙○○於96年4 月間為緯晉公司財務部經理，固有
        其人事資料在卷可查，然其既僅為財務單位，則其職務
        範圍當僅限於財務會計之紀錄核銷等事宜，至於已申請
        購車補助之汽車是否過戶至申請補助之員工名下及何時
        應辦理此項事宜，應已超出其職務所掌，此由被告乙○
        ○於本院審理時自稱：員工準備要離職時，會向總經理
        報告，總理經同意離職後，就會口頭指示我去辦理車子
        過戶到個人；我們一般辦理這種登記，不會填申請表，
        都是離職員工向總經理報告，總經理再指示我等語（本
        院卷(二)第55頁），即可得證，故其辯稱其因職務關係而
        保管緯晉公司便章及負責人私章，自有動用權限云云，
        並無可採。其次，緯晉公司購車補助辦法第1 條固規定
        ：「申請人須填具購車申請單，經主管簽核後，轉財務
        單位作資格審核，財務單位審核時，須審核申請人是否
        任職副課長（或同等職務）以上之職務滿2 年，再依現
        行職位（務）之資格，予以填寫後，再轉副總經理批示
        」，然對照證人庚○○於本院審理時證稱：「（員工依
        照這個辦法申請補助購車的程序？）由當事人提出申請
        ，經過主管一層層最後到我這裡，我來核決」「（購車
        辦法上面都是說由副總經理批示，你說的是總經理，到
        底這個購車辦法是要經過何人批示？）因為我原來是副
        總經理，後來到我當總經理還是由我來核示」等語（本
        院卷(一)第160 、163 、164 頁），可知被告乙○○僅係
        基於財務部主管之身份，對申請購車補助者作資格審查
        ，最終決定權人仍為總經理，亦即必得總經理之同意後
        ，該購車補助申請始得謂為通過，自難僅因該條文義出
        現「財務單位」等語，即謂購車補助事務歸屬被告乙○
        ○財務部經理之職務範圍。
      (6)被告乙○○雖又辯稱：緯晉公司創始人黃崑峰去世後，
        其子戊○○繼任董事長，但其就任後不常進公司，也沒
        有時間瞭解公司實際每項事情，伊當時係因循慣例，奉
        當時代總經理丙○○指示辦理本案6 輛汽車過戶事宜云
        云，但依緯晉公司所頒購車補助辦法之規定，於辦理已
        申請購車補助之車輛過戶事宜時，應嚴格遵守購車滿5
        年後始得過戶之限制，僅於員工離職時始得例外辦理過
        戶，此外，緯晉公司亦無任何購車未滿5 年即因「員工
        離職」之外之其他原因而辦理車輛過戶之前例。本案6
        輛汽車購得後既均未滿5 年，而被告丙○○等6 人復無
        離職情事，即不得逕予過戶登記給被告丙○○等6 人，
        故被告乙○○辯稱其係因循慣例辦理云云，與事實不符
        。又被告乙○○固係依據被告即代總經理丙○○之指示
        辦理本案6 輛汽車之過戶事宜，然其本身既為財務部經
        理，復自稱辦理購車補助相關事務多年，對於何種情形
        始得將車輛過戶登記予該申請購車補助之員工，實難諉
        為不知，況其辦理本案6 輛汽車過戶之時間係在96年2
        月4 日起至同年4 月24日止之特殊過渡時期，據被告丙
        ○○於本院審理時以證人身分證稱：「（你何時知道及
        成公司與緯晉公司在補助辦法上有所不同？）大約96年
        2 、3 月間，簽備忘錄之後，跟及成財務長施耀熏談話
        時，有提到車輛補助辦法，及成公司沒有，而緯晉公司
        有」「（既然你知道及成公司沒有補助辦法，且已經簽
        了備忘錄，為何你還叫乙○○去辦理過戶？）因為我想
        還沒交割」「（你說你記得是施耀熏沒有給你肯定的答
        案，為何還要急著辦理？）因為兩家公司補助辦法不同
        ，為了避免管理困擾，且我認為這是緯晉的職權，才這
        樣做」等語（本院卷(二)第50、51頁），可知其之所以急
        於此時辦理過戶登記，乃因慮及本案6 輛汽車日後可能
        因為及成公司並無購車補助辦法而難以過戶至申請購車
        補助之員工名下。另如附表編號六所示汽車乃為被告乙
        ○○申請購車補助所購得之汽車，則其對於是否辦理過
        戶登記之利害關係當亦甚為明瞭，自難僅以單純聽從被
        告即代總經理丙○○之指示，即謂其對於本案6 輛汽車
        過戶至丙○○等6 人名下均不符緯晉公司購車補助辦法
        及前例乙節，毫無所悉，故其辯稱：主觀上並無行使偽
        造私文書及使公務員登載不實之故意云云，亦無可採。
    3.綜上，被告丙○○、乙○○辯稱其有決行及使用緯晉公司
      便章及負責人戊○○私章之權限云云，均無可採，被告丙
      ○○未得施燿熏或及成公司之同意，擅自決定將本案6 輛
      汽車過戶至自己及另5 名被告名下，已明顯違反緯晉公司
      購車補助辦法之規定及董事長戊○○之命令，對外不生代
      表緯晉公司之效力，難謂緯晉公司已知悉並同意辦理本案
      6 輛汽車之過戶登記，則其在未得緯晉公司同意之情形下
      ，指示被告乙○○辦理本案6 輛汽車之過戶事宜，當具行
      使偽造私文書及使公務員登載不實之故意。其次，被告乙
      ○○依其職務雖有保管並使用緯晉公司便章及戊○○私章
      之權限，但其使用該2 印章之權限仍應受到公司法令、緯
      晉公司章程及其他內部規範之限制。本案6 輛汽車之過戶
      事宜既已明顯違反購車補助辦法之規定，復與董事長戊○
      ○於96年2 月4 日簽署備忘錄後對全體主管所為指示命令
      相悖，其明知此情，卻仍執意為之，亦應有行使偽造私文
      書及使公務員登載不實之認知與意欲。
  (三)被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○雖均略辯稱：其僅係
    單純提供身分證件及印章，並無行使偽造私文書及使公務員
    登載不實之主觀故意，與被告丙○○、乙○○間亦無犯意聯
    絡云云，然而：
    1.按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
      擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
      目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法
      院28年上字第3110號判例參照）。本案被告己○○、辛○
      ○、壬○○、丁○○客觀上固均未參與在如附表編號二至
      五號所示汽（機）車過戶申請登記書上蓋用緯晉公司便章
      及負責人戊○○私章，及持該汽（機）車過戶申請登記書
      向交通部公路總局臺北區監理所申辦過戶登記之行為，但
      其既有交付身分證件及印章之行為，復知其交付證件及印
      章之目的乃在辦理如附表編號第二至五號所示汽車之過戶
      事宜，倘其對於辦理該等過戶事宜係未得緯晉公司之同意
      ，因而可能涉犯有行使偽造私文書及使公務員登載不實等
      情所有認識，縱其實際上未為行使偽造私文書及使公務員
      登載不實之客觀構成要件行為，仍無解於該2 罪之成立，
      合先敘明。
    2.次就被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○有無行使偽造
      私文書及使公務員登載不實之主觀故意部分，查被告己○
      ○於84年12月1 日到職、被告辛○○85年3 月4 日、被告
      壬○○於81年8 月21日到職、被告丁○○於85年7 月18日
      到職，迄至96年4 月辦理過戶為止，分別已任職逾11年、
      11年、14年及10年，且均為緯晉公司經理級主管，對於緯
      晉公司內部規範，當應甚所知悉。其次，被告己○○、辛
      ○○、壬○○、丁○○所主管之事務雖與購車補助欠缺直
      接之關連性，但證人乙○○於本院審理時既已具結證稱：
      「（員工是否都知道購車補助辦法？）知道」等語（本院
      卷(二)第54頁），且被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○
      實際上復均已申請購車補助購得如附表編號二至五所示汽
      車，則其對於購車補助辦法之內容，當應具有相當程度之
      理解。再者，緯晉購車補助辦法第4 、5 條既已明定：「
      依本辦法申請補助購得之車輛須依公司名義購買。申請購
      得之車輛，使用年限最低為5 年，期滿後方能再次申請購
      車」、「申請購得之車輛未滿5 年，若中途遇申請人離職
      者，須辦理申請移轉至個人名義，且公司得向申請人追回
      部分補助款」，且本案係被告丙○○得知及成公司並無購
      車補助之類似制度後，乃緊急通知被告乙○○立即辦理過
      戶事宜，已如前述，且本案過戶登記之原因，復與歷來辦
      理過戶登記之案例迥異，被告己○○、辛○○、壬○○、
      丁○○身為利害關係人，復為緯晉公司高階主管，衡情對
      此利害關係當甚明瞭，且被告乙○○僅係與渠等同等階級
      之不同主管，當亦無受迫交出身分證件及印章之可能，實
      難僅因其空言否認知悉，即遽信為真。
    3.被告己○○、辛○○、壬○○、丁○○將其身分證件及印
      章交予被告乙○○後，即由被告乙○○接續於如附表所示
      過戶日期，擅以其所保管緯晉公司便章及戊○○私章，盜
      蓋在如附表所示汽（機）車過戶申請登記書上，而偽造緯
      晉公司同意將附表所示汽車分別過戶登記給被告等人之汽
      （機）車過戶申請登記書，再持向交通部公路總局臺北區
      監理所申辦過戶登記，此過戶之結果既與被告己○○、辛
      ○○、壬○○、丁○○之預期相符，堪認該4 人應係利用
      被告乙○○之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
      所發生之結果，負其責任。
  (四)本案事證明確，被告等6人犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又被告盜用印
    章偽造印文之行為，乃其偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書之行為復行使偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告係因得知及
    成公司並無購車補助之類似制度後，乃緊急辦理本案6 輛汽
    車之過戶登記事宜，其過戶時間雖有先後之分，但彼此相去
    不遠，且其辦理事項之性質及原因、辦理過戶登記之機關及
    地點均屬相同，應係基於單一犯意接續所為，屬接續犯，應
    各僅論以一罪。被告以一行使偽造之汽（機）車過戶申請登
    記書行為，同時犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪
    ，屬想像競合，應論以一刑度較重之行使偽造私文書罪。爰
    審酌被告均無故意犯罪之前案紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，兼衡其犯罪之動機目
    的、犯罪所生危害程度、迄今未與告訴人達成和解並賠償其
    損失、犯後態度，及個別參與犯罪之情節輕重等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，再諭知如易科罰金之折算標準。
    另按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日
    三讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16
    條規定，於96年7 月16日施行。本案被告犯罪之時間既均係
    在96年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣
    告刑2 分之1 ，又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪
    ，經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應
    併諭知易科罰金之折算標準。末查如附表應沒收之印文欄所
    示汽（機）車過戶登記書上偽造之「緯晉工業股份有限公司
    」印文6 枚及「戊○○」印文6 枚，均係偽造之印文，爰依
    刑法第219 條宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、
第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
┌────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                  │
├──┬───┬──┬────┬──────────┬──┬───────┤
│編號│姓名  │購車│車號及廠│價格及補助情形      │過戶│應沒收之印文  │
│    │      │日期│牌、型號│                    │日期│              │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 一 │丙○○│94年│7966-KD │總價1,138,200元     │96年│他字卷第108 頁│
│    │      │2 月│日產    │員工負擔638,200 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │26日│TEANA   │公司補助500,000 元  │12日│申請登記書上偽│
│    │      │    │        │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 二 │己○○│93年│3075-GX │總價855,500元       │96年│他字卷第103 頁│
│    │      │5 月│中華三菱│員工負擔555,500 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │28日│SAVRIN  │公司補助300,000 元  │2 日│申請登記書上偽│
│    │      │    │        │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 三 │辛○○│91年│5E-4192 │總價658,000元       │96年│他字卷第104 頁│
│    │      │9 月│福特    │員工負擔408,000 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │29日│METRO   │公司補助250,000 元  │4 日│申請登記書上偽│
│    │      │    │STAR    │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 四 │壬○○│94年│2808-KE │總價743,000元       │96年│他字卷第105 頁│
│    │      │2 月│TOYOTA  │員工負擔493,000 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │24日│WISH    │公司補助250,000 元  │2 日│申請登記書上偽│
│    │      │    │        │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 五 │丁○○│91年│5T-6963 │總價752,000元       │96年│他字卷第106 頁│
│    │      │6 月│三菱    │員工負擔452,000 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │24日│SAVRIN  │公司補助300,000 元  │2 日│申請登記書上偽│
│    │      │    │        │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
├──┼───┼──┼────┼──────────┼──┼───────┤
│ 六 │乙○○│94年│9488-KC │總價435,000元       │96年│他字卷第109 頁│
│    │      │1 月│北達    │員工負擔135,000 元  │4 月│汽（機）車過戶│
│    │      │4 日│ISAMU   │公司補助300,000 元  │2 日│申請登記書上偽│
│    │      │    │        │                    │    │造之緯晉公司及│
│    │      │    │        │                    │    │戊○○印文各1 │
│    │      │    │        │                    │    │枚。          │
└──┴───┴──┴────┴──────────┴──┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
