【裁判字號】    97,訴,2758
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2758號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  溫振泉即世緯企業社
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟伍佰壹拾柒元，及自民
國九十三年十月二十二日起至清償日止，其中新台幣貳拾玖萬伍
仟陸佰柒拾柒元，按週年利率百分之十．八八計算之利息，餘款
新台幣肆拾陸萬零捌佰肆拾元，按週年利率百分之十五計算之利
息，並自民國九十三年十一月二十三日起至清償日止，逾在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十四年一月
二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六．八八計算之利息
，並自民國九十四年二月二十七日起至清償日止，逾在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告溫振泉即世緯企業社邀同甲○○為連帶保證人，於民
    國91年7 月22日向原告借用新台幣（下同）120 萬元，約定
    到期日為96年7 月22日，其中48萬元，按年息10.88%計算之
    利息，餘款72萬元，按年息15% 計算之利息，遲延給付時，
    除依上開利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金。
  (二)被告溫振泉即世緯企業社邀同甲○○為連帶保證人，於93年
    2 月26日向原告借用25萬元，約定到期日為94年2 月26日，
    利息按年利率6.88% 計付，遲延給付時，除依上開利率計息
    外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
  (三)詎料被告未依約履行，本件借款除第(一)筆借款除償本金44萬
    3483元，及至93年10月22日止之利息，第(二)筆借款獲償至94
    年1 月26日止之利息外，其餘部分迄未受償，依授信約定書
    第5 條約定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全
    部債務。
  (四)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息與違約金，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、本票、還款交
    易明細各2 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
