【裁判字號】    97,勞訴,97
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第97號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信欣金屬股份有限公司間因97年度勞訴字
第97號給付退休金等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣肆佰零伍萬肆仟肆佰
玖拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬壹仟柒佰玖拾壹元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
