【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑（98年度
執聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯恐嚇取財案件，前經臺灣
    雲林地方法院以96年度（聲請書誤載為97年度）簡字第7 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，並於民國96年
    2 月15日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期內再犯違反毒品
    危害防制條例之罪，而經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字
    第1607號刑事判決判處有期徒刑七月確定。受刑人於緩刑期
    內更犯罪，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本案受刑人於緩刑期內所犯之上開違反毒品危害防制條例案
    件，係受不得易科罰金之有期徒刑七月之刑之宣告，並非受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告，是聲請意旨據
    以聲請撤銷緩刑之依據，應為刑法第75條第1 項第1 款，聲
    請意旨援引同法第75條之1 第1 項第2 款之規定，容有誤會
    。而依刑法第75條第2 項之規定，撤銷緩刑之聲請，應於判
    決確定後六個月內為之，方屬適法。
三、經查：受刑人因犯恐嚇取財罪，經臺灣雲林地方法院以96年
    度簡字第7 號刑事簡易判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，
    於96年2 月15日確定在案，又受刑人於緩刑期內即96年9 月
    初另故意犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法
    院以96年度審訴字第1607號刑事判決分別判處有期徒刑六月
    、三月，應執行有期徒刑七月，嗣於97年3 月31日確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各一份在卷
    可稽。按受刑人於緩刑期內所犯之施用第一級、第二級毒品
    罪，既已於97年3 月31日確定，揆諸上開說明，聲請人至遲
    應於前開判決確定後六個月內即97年9 月30日前為撤銷緩刑
    之聲請，始為適法，然聲請人遲至98年1 月7 日始提出本件
    聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署98年1 月7 日乙○慎午98
    執聲38字第01011 號函上之本院收狀戳在卷可按，於法即有
    未合。準此，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
