【裁判字號】    97,訴,2112
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2112號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（97年度簡附民字第192號），本院
於民國98年1月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年八月二
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。原告起訴時係請求被告給付原
    告新臺幣（下同）222 萬元及法定遲延利息，嗣本金部份減
    縮請求為170 萬元（見本院民國98年1 月6 日言詞辯論筆錄
    ），核與前揭規定相符，應予准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於96年3 月間，邀原告投資中古車輛買賣，
    於96年3 月5 日起至同年7 月初止，分別在臺北縣樹林市○
    ○街161 號、臺北縣樹林市○○街某處及臺灣板橋地方法院
    對面之停車場等地，陸續向原告取得交付之投資款項合計17
    0 萬元。詎被告竟意圖為自己不法之所有，於同年4 月至7
    月間，將所持有款項，以變異持有為所有之意思侵占入已，
    用以賭博殆盡。被告刑事部分，業經鈞院刑事庭以97年度簡
    字第5645號刑事判決判處有期徒刑6 月在案。為此，爰依侵
    權行為法律關係提起本訴。併為聲明：被告應給付原告170
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告不法侵害權利之事實，業據被告於本院檢察署
    97年度偵字9544號刑事案件偵查中坦承不諱（見上開刑事案
    件97年4 月10日詢問筆錄、97年4 月17日詢問筆錄），並經
    原告於上開刑事案件偵查中指訴遭被告侵占其所交付之投資
    款項之事實屬實（見上開刑事案件96年12月20日詢問筆錄、
    97年2 月14日詢問筆錄），有上開刑事案件影印卷宗可徵，
    復有借據影本1 紙、本票影本11紙附於上開刑事案件內可稽
    ，且被告刑事責任部分，業經本院刑事庭以97年度簡字第
    5645號刑事判決判處有期徒刑6 月在案，有該案刑事判決附
    卷足憑，自堪信為真正。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告不法侵害原告之
    權利，致原告受有損害，業如前述，則原告基於侵權行為法
    律關係，請求被告負損害賠償責任，賠償原告所受損害170
    萬元，洵為有據。
六、從而，原告基於侵權行為法則，請求被告給付170 萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年8 月29日起至清償日止，按年
    息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
