【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具 保  人   黃于虔
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
黃于虔繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○因詐欺案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣十萬元，由具保人黃于虔於民國96
    年03月19日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度執字第16885 號案件執行時逃
    匿。為此，提出保證金收據1 份、通知2 份、送達證書3份
    、臺灣板橋地方法院檢察署97年11月24日甲○慎寅97執1688
    5 字第128780號函1 份、臺灣高雄地方法院檢察署97年12月
    08日雄檢惟峰97執助2145字第108550號函暨拘票、報告書各
    1 份，以及戶政查詢資料2 份，爰依刑事訴訟法第118 條規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。經核與前揭規定相
    符，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    足憑，聲請人之聲請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
