【裁判字號】    98,家聲,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，茲命聲
請人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，即
駁回其聲請：
 (一)甲○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（
   如除戶戶籍謄本）。
 (二)甲○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
   等內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該
   親屬之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
 (三)甲○○之所有直系血親卑親屬（即子、孫）之最近戶籍謄本
   。
 (四)聲請指定為甲○○親屬會議成員候選人五人之最近戶籍謄本
   ，及願意擔任親屬會議成員之同意書。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
                                  書記官  簡秋雪
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
