【裁判字號】    97,訴,2591
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2591號
原      告  甲○○
被      告  吉恩立數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
上列當事人間請求事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項定有明
    文。又民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法
    人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形
    顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其
    管轄法院，同法第28條第2 項亦有明文。另按消費訴訟，得
    由消費關係發生地之法院管轄，消費者保護法第47條著有明
    文。
二、兩造雖於消費性借款約定書第11條第2 點約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，有該約定書在卷可稽。惟按第28條第2
    項立法意旨，在於當事人之一造為法人或商人時，通常居於
    經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而以被告之住、居所地應
    訴，無論勞力、時間、費用、組織及人員編制上，均非有重
    大不便。如法人或商人以預定用於同類契約之債務履行地或
    合意管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契約時，他造就
    此類條款表面上雖有締約與否之自由，實際上幾無磋商或變
    更之餘地。一旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴法人或商人
    以定型化契約所預定之法院應訴，在考量應訴之不便，且多
    所勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱勢者往往被迫放
    棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，並某程度侵害經濟上弱
    勢者在憲法上所保障之訴訟權，於是特別明文排除合意管轄
    規定之適用。從而，本件應排除合意管轄條款之適用，而依
    同法第1 條「以原就被」（即以被告住所地）或其他法律所
    定之管轄法院為據。
三、經查，被告吉恩立數位科技股份公司（以下簡稱：吉恩立公
    司）提供線上遊戲供會員進行網路遊戲而提供服務，原告接
    受被告吉恩立公司之網路遊戲而接受服務，則兩造間自有消
    費者保護法之適用。況經濟部於民國96年12月13日經工字第
    09604605910 號公告之「線上遊戲定型化契約應記載及不得
    記載事項」第11項亦明定「甲方與乙方合意定第一審管轄法
    院，不得排除消費者保護法第47條或民事訴訟法第436條之9
    規定小額訴訟管轄法院之適用」，足證上開公告業已明示遊
    戲契約亦有消費者保護法之適用。又兩造既因被告吉恩立公
    司提供線上遊戲之服務而發生爭訴，自屬消費訴訟，且原告
    係住所於臺中縣，是本件消費關係發生地為臺中縣，臺中地
    方法院自有管轄權，然原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違
    誤，爰依職權移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
