【裁判字號】    97,簡,10657
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32589 號），暨聲請移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第25041 號、第25376 號、臺灣士林地方法院檢察
署97年度偵字第第16433 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充: 被告丁○○○固對於
    事實欄所載時、地交付其申辦所有國泰世華商業銀行大直分
    行帳戶（下稱國泰商銀大直分行帳戶）、提款卡及密碼予姓
    名年籍不詳之成年人一節坦承不諱，惟辯稱：因為伊要申辦
    貸款買車，對方告訴伊要提供存摺、提款卡、密碼，遂將存
    摺、提款卡及密碼交付云云。經查：被害人乙○、戊○○、
    鐘禎豪、丙○○、甲○○等人經真實姓名年籍不詳之犯罪人
    員以事實欄所載手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而分別將18
    ,650 元 、16,150元、22,150元、12,000元、14,150元匯款
    入被告上開銀行帳戶，嗣經被害人報案通報列管為警示帳戶
    等情，有聲請書羅列之證據可佐，該等事實應堪認定。次查
    ，依一般人之日常經驗均可知悉，無論自行或委請他人向金
    融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢附在職證明、身分證
    明、財力或所得或擔保品之證明文件等資料，經金融機構徵
    信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程序完成後
    始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶之必要，亦僅須影印存摺封面
    或告知金融機構名稱、戶名、帳號即可，無須於申請貸款之
    際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交付提款卡，更遑論
    提供提款密碼予貸款之金融機構；況辦理貸款每每涉及大額
    金錢之往來，申請人若非親自辦理，理應委請熟識或信賴之
    人代為辦理，若委請代辦公司，理當知悉該公司之名稱、地
    址、聯絡方式，以避免貸款金額為他人所侵吞；被告年滿28
    歲，為智識正常且具有一定社會經驗之成年人，對上揭事項
    自不得諉為不知。是以被告對於代辦貸款之人毫無所悉，在
    尚未完成貸款程序撥款前，即提供上開國泰商銀大直分行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，均與常情相違；況被告竟在未提
    出其他財力或所得或擔保品等證明文件之情形下，僅交付上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼即欲辦理貸款，亦難置信。此
    外，辦理貸款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸款之重
    要憑證即提款卡及密碼一併交付初次見面之不明人士，復無
    任何保證以防止貸款為他人領取一空之理？是以被告上開辯
    解顯係臨訟卸責之詞，均委無可採外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙○、戊○○、鐘禎豪、丙○○、甲○○萍陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告
    丁○○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。再被告以1 次幫助行為，同時幫助詐欺集
    團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請移送併辦部分之犯罪
    事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得予以審究，併此
    說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
