【裁判字號】    98,簡,316
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第33914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關同意，買賣保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
扣案之非洲灰鸚鵡參隻、彩虹吸蜜鸚鵡參隻、紅色吸蜜鸚鵡壹隻
、大黃兜吸蜜鸚鵡貳隻及黑頂吸蜜鸚鵡壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟應更正補充如下：
(一)、犯罪事實欄「並預定以每隻3500元至1 萬5000元不等之價格
    供不特定人選購。」應更正為「並以每隻3500元至1 萬4000
    元不等之價格出售予不特定人。」
(二)、犯罪事實欄「並扣得前開保育類鸚鵡共10隻」應更正補充為
    「並扣得非洲灰鸚鵡3 隻、彩虹吸蜜鸚鵡3 隻、紅色吸蜜鸚
    鵡1隻、大黃兜吸蜜鸚鵡2隻及黑頂吸蜜鸚鵡1隻」。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第40條第2 款（聲
    請簡易判決處刑書誤載為野生動物保育法第40條第1 項第2
    款）之未經主管機關同意買賣及意圖販賣而陳列、展示保育
    類野生動物罪。又被告意圖販賣而陳列、展示之低度行為為
    買賣之高度所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、買賣保育類野生動物之數量，暨被告犯罪後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮，致犯本罪，經此教訓後，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑3 年，以啟自新。扣案之非洲灰鸚鵡3 隻、彩虹吸
    蜜鸚鵡3 隻、紅色吸蜜鸚鵡1 隻、大黃兜吸蜜鸚鵡2 隻及黑
    頂吸蜜鸚鵡1 隻，均係當場查獲屬被告所有之保育類野生動
    物，爰依野生動物保育法第52條第1 項前段（聲請簡易判決
    處刑書誤載為後段）之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2 款、第35
    條第1 項、第52條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
野生動物保育法第40條：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
