【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所澎湖監理站民國97年10月14日所為之裁決處分
（原處分案號：澎監違裁字第裁84-T00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關以異議人乙○○於民國97年4月13日15時25分，
    許，將其所有之報廢機車（引擎號碼：SA10AS-104821）交
    由鄰居少年翁００行駛，而為警以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第12條第1項第9款規定之行為，予以舉發。嗣異
    議人未於舉發通知單上所載應到案日期前到案，原處分機關
    乃依上開條例第12條第1項第9款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁罰異議人新臺幣（下同）10,800元
    。
二、聲明異議意旨略以：伊將該報廢機車交由親戚保管，不知何
    故遭鄰居少年翁００騎乘，舉發通知單是該少年簽收，伊並
    不知情，直到收到裁決書才知道被罰；伊如違規願意被罰款
    ，但伊事先既未收受舉發通知單，即無所謂「未於舉發通知
    單上所載應到案日期前到案」可言，原處分機關以伊逾期到
    案為由，裁罰最高額罰鍰，實有不當，為此提出本件異議等
    語。
三、按道路交通管理處罰條例第9條第1項規定：「本條例所定罰
    鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，
    於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」是對於違反道路交
    通管理處罰條例而未依規定期限自動繳納罰鍰之受處罰人，
    處罰機關固得依上開規定裁決或逕行裁決，惟該條項規定仍
    必以受處罰人經合法收受舉發通知單後，方有適用。易言之
    ，如受處罰人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處罰
    機關可對受處罰人為裁決或逕行裁決。
四、經查，證人即舉發本件違規之澎湖縣警察局馬公分局鎖港派
    出所員警甲○○於本院訊問時證稱：伊巡邏時發現有人（即
    翁００）騎乘未懸掛車牌之機車，將之帶回派出所查明身分
    及機車來源，於是打電話要異議人說明何以將機車交由他人
    使用，舉發通知單則是由翁００簽收等語。由上開證述可知
    ，舉發通知單並未經異議人合法收受，原處分機關依法要無
    予以逕行裁罰之餘地。本件在未經原舉發機關合法送達該舉
    發通知單前，原處分機關尚無對異議人為裁罰之權。原處分
    既有可議，自應由本院撤銷原處分。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                     交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
