【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年執緩
字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於96年
    2月27日以96年度馬簡字第12號（95年度偵字第448號）判決
    判處有期徒刑8月，緩刑3年，並於民國96年5月31日前向被
    害人周玉燕支付新臺幣（下同）39萬元，於96年3月21日確
    定。惟受刑人迄今仍未支付任何款項，已合於刑法第75條之
    1 第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度馬簡字
    第12號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年，並應向被害人周玉
    燕方支付39萬元等情，有上開刑事確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。受刑人迄今全未履行上開
    判決所諭知之負擔，業據臺灣澎湖地方法院檢察署電詢被害
    人明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可
    憑。又受刑人經送執行後，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察
    官多次通知其應支付被害人賠償金，並告知如逾期未履行，
    將聲請撤銷緩刑，而受刑人遲未履行緩刑條件等情，亦有該
    署96年4月25日、96年12月5日、96年12月19日及97年9月19
    日訊問筆錄各1份在卷可稽。是受刑人經緩刑宣告後，顯有
    違反刑法第74條第2項第3款所定未遵期履行賠償被害人負擔
    之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74
    條第2項第3款規定所宣告應向被害人支付39萬元之負擔，亦
    未陳報其有何不能履行之正當事由，自屬情節重大，亦無從
    再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法
    第75條之1第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
