【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲  請  人
即 債務 人  周湲淳即乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明申請與債權人中國信託銀行前置協商前，全體銀行二年之信
  用消費概略明細。又是否仍與中國信託銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額、工作證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.請列表說明債務人及配偶、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。
11.應提出債務人名下所有之車輛6989-GR 號車是否設定動產抵
   押優先權？倘有，並提出車輛貸款契約書，及補正（車籍）
   證明文件、各項繳納稅捐資料影本；又依聲請狀所載該車既
   已於94年3 月30日撞毀，何以未經報廢處理？另該車所登記
   之地址門牌號碼「屏東市○○路○段72號」現使用情形及其
   用途？
12.請陳報債務人所任職之營業處所地址及名稱，及說明工作性
   質及內容。
13.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
14.請據實說明何以於97年8 月29日函覆「前置協商不成立通知
   書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方案」？請
   為詳述。
15.依財團法人屏東基督教醫院診斷證明書：債務人「雙眼糖尿
   病視網膜病變」之病名，現後續治療之情形如何？請說明之
   。
16.提出債務人長男陳惇斌名下所有門牌號碼屏東市○○街68號
   房屋及土地之不動產登記謄本。
17.提出曾參與互助會之相關證明文件 (含會員名冊、會單、繳
   款紀錄及尚欠之期數、金額等)。
18.說明向「甲○○」民間貸款之原因及清償方式？並請陳報該
   人之身分證統一編號？及是否已依清償方式償還？倘有，其
   數額？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
  債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
  案，債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫
  書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
