【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第23號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補
    正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,281,160 元，應徵第一審裁
      判費新臺幣13,771元，扣除原告前繳新臺幣1,000 元外，
      尚應補繳新臺幣12,771元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
