【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.提出債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
2.提出現租賃居住地房屋之完整租賃契約書，及聲請更生前兩年
  內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或
  帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
  出證明文件。又房屋租約已於98年1 月15日到期，是否續租？
  併為說明。
3.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
4.提出離婚協議書影本及前配偶黃茂全之身分證統一編號。
5.說明戶籍所在地址即門牌號碼屏東縣內埔鄉○○村○○路86號
  房屋之現使用情形及其用途？
6.陳報債務人現所任職保險公司之營業處所地址及名稱，並說明
  工作性質及內容。
附  表  二：
應釋明事項：
依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在防
止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案管轄
法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北市之送達
代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是，請並提
出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所」而為送達
，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
