【裁判字號】    97,親,40
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國97年6 月30日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「丙○○」之記載，應更正為「丁○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
