【裁判字號】    98,繼,18
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度繼字第18號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之子陳瑞祥之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之子女陳秀珍、陳瑞文之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄或次順位繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。（原書狀所附通知書之受通知人僅有陳瑞
    文，另一繼承人陳秀珍尚未受合法通知。）
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
