【裁判字號】    98,司拍,23
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司拍字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃陳玉貞
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人黃陳玉貞於民國96年間，向聲請
    人借用新臺幣1,000,000 元，約定清償期為民國97年2 月10
    日，有利息約定，並以相對人所有座落屏東縣竹田縣新勢段
    292 地號土地設定抵押權為擔保，經登記在案。嗣相對人未
    依約清償，迭經催討未果，為此聲明拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄
    本，支票影本各一件為證。
三、查本件抵押權係就民國97年7 月11日之借貸債權為擔保，約
    定債務清償日期為民國102 年7 月10日，有抵押權設定契約
    書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人雖以相對人未依約
    清償，執以請求准予拍賣抵押物，核其請求即屬違背上揭民
    法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  蘇聰藝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
