【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  楊水柱律師
上列聲請人即被告因誣告案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○早已未居住於戶籍地，
    遷居至屏東縣恆春鎮○○路16號，傳票當然無法送達於戶籍
    地，警員亦無法在其戶籍地拘獲被告，又被告在台北得知遭
    通緝後，隨即與警員返回屏東自行到案，足證其無逃亡意圖
    ；再者，被告未到庭之前均有提出書狀，觀之其於偵查中亦
    有類此行為，且之後皆有到庭，可證其無逃亡之虞，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告因涉嫌偽證案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官向本院起訴，本院於民國97年6 月19日、97年6 月26日
    進行審判程序後，因被告表示欲傳訊證人林傳能，本院訂於
    97年8 月7 日下午2 時30分許續行審判程序，嗣因被告具狀
    聲請改期，本院乃改訂於97年8 月15日下午2 時30分進行審
    理程序，而該傳票亦已送達至被告位於屏東縣恆春鎮○○路
    16號之居所，由其同居人於97年7 月23日代收，而合法送達
    ，有審判筆錄、審理單、被告之刑事補充理由狀及本院送達
    證書各1 份在卷可稽（見本院卷第228 頁背面、第245 頁、
    第250 頁、第260 頁），然被告知悉開庭時間後，卻以未記
    載正當請假事由之刑事補充理由狀請求本院延後開庭日期，
    經本院以通知書函知伊：依刑事訴訟法第75條規定，被告若
    未提出證據證明有不到庭之正當理由，不得無故不到庭，否
    則逕予拘提等語後，有被告之刑事補充理由狀、本院通知書
    、送達證書各1 份在卷可查（見本院卷第262 、263 、265
    頁），被告仍未陳報任何不到庭之正當理由，亦未於97年8
    月15日下午2 時30分到庭，有審判筆錄1 份可稽（見本院卷
    第267 頁），本院乃依法核發拘票囑警拘提被告，而警方於
    拘提期限即97年9 月5 日下午5 時之前，前往被告位於屏東
    縣恆春鎮○○里○○路198 巷9 號之住處及上開居所拘提被
    告，始終未遇到被告，而未能將之拘獲，此外，被告於97年
    9 月8 日委任辯護人聲請閱卷時，本院有請辯護人轉知被告
    「請被告至警局投案，否則將通緝之」等語，被告應已知悉
    遭拘提一事，然卻未自動至警局或本院報到等情，有本院拘
    票、拘提報告書、閱卷聲請書、刑事委任狀、本院公務電話
    紀錄、刑事撤銷委任狀各1 份在卷可稽（見本院卷第281 至
    283 、273 、275 、278 、279 頁），本院綜合上情認被告
    已逃亡或藏匿，乃依刑事訴訟法第84條規定，於97年9 月18
    日發佈通緝，然被告並未自動歸案，迄至97年11月27日方為
    警在台北市中正區○○○路○段99號1009室緝獲，並解送本
    院等情，有本院通緝書及台北市政府警察局中正第一分局通
    緝案件移送書各1 份附卷可憑（見本院卷第298 、302 頁）
    ，佐以被告於本院訊問時，自承其之前都沒有在屏東地區，
    除前2 次開庭外，都盡量不要在南部等語（見本院卷第307
    頁背面），顯有事實足認其有逃亡之虞，已具備刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之羈押原因，被告前開聲請意旨顯屬
    無據，並非可採；又本件被告雖否認犯行，惟有相關證人證
    詞及證據在卷可參，犯罪嫌疑重大；再者，相關事實尚待本
    院合議庭調查、審理，故本院認上開羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，此外，復查無不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                 刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                   法  官  林家聖
                                   法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                   書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
