【裁判字號】    98,繼,31
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度繼字第31號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  庚○○
            楊攸富
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人戊○○、
、丁○○、丙○○○、己○○、庚○○部分准予備查，另聲明人
乙○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人辛○○於民國97年
    12月20日死亡，聲明人乙○○為被繼承人之子，因自願拋棄
    繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬，自收養
    關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母及其親屬
    間之權利義務，民法第1083條前段亦有明文。是依民法第
    1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其與本
    生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義務關
    係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本生父
    母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子女對
    於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人辛○○於民國97年12月20日死亡，聲明人之
    本生父母為辛○○、甲○○，此固有被繼承人辛○○之除戶
    戶籍謄本及聲明人之戶籍謄本各1 份為證，惟查，聲明人已
    為楊攸富、庚○○所共同收養，至今尚未終止收養關係，有
    聲明人之戶籍謄本為證，依前開說明，在收養關係存續中，
    養子女與其本生父母及其親屬間之權利義務，處於停止狀態
    ，出養子女對於本生父母及兄弟姊妹，無扶養義務，亦無遺
    產繼承權。聲明人乙○○既仍為楊攸富、庚○○之養子，其
    即非被繼承人辛○○之子，其聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
