【裁判字號】    98,補,31
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第31號
原      告  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤挹華律師
訴訟代理人  郭正鵬律師
上列原告請求返還土地等事件，其起訴未據繳納裁判費。經查，
本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,806,650 元，應徵第一審裁判
費新臺幣28,819元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭   法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                               書記官  蔣開屏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
