【裁判字號】    97,親,107
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度親字第107號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號
上列原告與被告間請求否認婚生子女事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：兩造之真正住所或居所。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
