【裁判字號】    97,簡,2312
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2312號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第395
9 號）經被告等於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號97年訴字第1477號），爰不經通常程序，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又為證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
柒月。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月；又為證人，於
檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽
陳述，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。緩刑年，並應
向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事 實 及 理  由
一、犯罪事實：
 (一) 乙○○於民國97年2 月8 日中午，在高雄縣鳳山市五甲地區
    其妻甲○○娘家中，飲用數量不詳之高粱酒後，明知其已因
    服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛車
    牌號碼ZJ-8563 號自用小客車搭載其妻甲○○、其子盧冠州
    、盧永霖，沿屏東縣里港鄉○○路由西向東方向行駛，途經
    該路76號前時，因不勝酒力致精神狀況不佳，注意力無法集
    中，行車不穩，失控衝出路外，致擦撞黃國雲所有、停放路
    旁之車牌號碼3116-MF 號自用小客車，車內四人均送國仁醫
    院救治（甲○○、盧冠州、盧永霖過失傷害部分未據告訴）
    ，嗣經警據報到院處理，檢測乙○○呼氣酒精濃度含量達每
    公升0.69毫克（MG/L）後查獲上情。詎警方於97年5 月9 日
    中午12時15分許，在屏東縣政府警察局里港分局內就乙○○
    上開公共危險行為製作筆錄時，甲○○明知當天駕駛人係乙
    ○○，竟基於意圖為隱避乙○○犯行之頂替故意，出面自承
    其為駕駛人而頂替之。甲○○復基於偽證罪之故意，於97年
    6 月25日上午9 時47分許，在臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官就上開公共危險案件偵查訊問時，就乙○○於上開時、地
    有無駕駛車輛之案情有重要關係之事項，供前具結，而證稱
    ：「當天係我開車」云云之虛偽陳述；乙○○亦基於偽證之
    故意，於同一時、地，就甲○○所涉及之頂替案件中，對甲
    ○○有無駕駛車輛之案情重要關係之事項，供前具結，而證
    稱「當天不是我酒駕」云云之虛偽陳述，嗣其2 人於本院審
    理時自白其偽證情事，始悉上情。
 (二) 案經屏東縣政府警察局里港分局報告暨臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官簽分偵查起訴後，由本院改依簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：本院所採用之證據除補充屏東縣
    警察局員警工作紀錄簿1 紙、舉發道路交通管理事件通知單
    1 紙、97年6 月25日被告2 人之結文2 紙、被告2 人於本院
    審理之自白外，其餘與起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、第168 條之偽證罪；被告甲○○係犯刑法第
    164 條第2 項之頂替罪及第168 條之偽證罪。被告乙○○及
    甲○○係針對不同之犯罪事實而基於各別偽證犯意虛偽陳述
    ，是2 人無從就偽證部分成立共同正犯，起訴意旨認其2 人
    係共同基於偽證犯意而為偽證行為，容有誤會。被告2 人所
    犯上開各罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被
    告甲○○為被告乙○○之配偶，有2 人身分證影本在卷可稽
    （警卷第41、42頁），是被告甲○○所犯頂替罪間，有刑法
    第167 條之減輕事由；此外，被告2 人分別就公共危險及頂
    替案件所犯之偽證犯行，均於各該案件判決確定前自白，具
    刑法第172 條減輕要件，是其等所犯之頂替、偽證各罪均應
    依法減輕其刑。被告甲○○同時有2 種刑之減輕事由，應遞
    減之。爰審酌被告乙○○於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕車上路，漠視公共交通安全，並因酒
    後影響操控能力而發生事故，又其與被告甲○○等所為之偽
    證、頂替犯行不僅讓自己面臨司法之訴追，且使案情晦暗不
    明，危害國家司法偵查、審判之正確性，並使偵查機關為釐
    清真相、避免枉縱而多方調查證據，耗費司法及社會資源甚
    鉅，惟念及其等無前科紀錄，素行尚佳，復終能知錯，於審
    理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其等應執行刑。末查被告乙○○、甲○○前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，又被告乙○○為獸
    醫，具有正當職業，此次因短於失慮，致罹刑典，事後均坦
    承犯行，已具悔意，是本院認被告2 人經此偵審程序及刑之
    宣告後，若再命其等向公庫支付一定之金額，即足使被告2
    人知所警惕，應均無再犯之虞，又被告2 人尚須撫育2 子，
    因認所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰諭知如主文所示之
    緩刑期間，及命被告2 人向公庫支付如主文所示之金額，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項，
    刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第167 條、
    第168 條、第172 條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、
拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢
察官偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供
前或供後具結，而為虛偽陳述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
