【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  己○○律師
被      告  乙○○
指定辯護人  丁○○律師
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
被      告  戊○○
選任辯護人  辛○○律師
上列被告等因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第6282號、93年度偵字第6283號、94年度偵字第206號
、94年度偵字第2589號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告等因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告等均自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
