【裁判字號】    97,簡上,304
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第304號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣
屏東地方法院97年度簡字第1873號之中華民國96年12月31日第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號96年度偵字第5308號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    ，無力負擔易科罰金之金額，請求給予從輕量刑或緩刑宣告
    云云，提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場管理條例第15條、
    第22條之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣5萬元以上250萬元以下罰金，原審斟酌被告等犯罪
    之手段、所生之損害及犯罪所得等一切情狀，量處被告有期
    徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應
    予駁回。
三、次查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其因年邁謀生不易，
    致罹本罪，於犯後身表自責之意，顯已習得教訓，是本院認
    為被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，故
    認對被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當。被告上訴意旨
    請求給予緩刑，本院斟酌其犯罪情節及其生活狀況，認其請
    求尚屬適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                   書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
