【裁判字號】    98,補,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        號
            丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣29,610,535元，應繳裁判
費新台幣272,656 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元
外，尚應補繳新台幣271,656 元。茲限原告於收受本裁定後10日
內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                   民事第二庭   法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
