【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度他字第1號
原      告  甲○○
                        5巷2.
訴訟代理人  鄒玉珍律師
被      告  乙○○
                      現另案於台灣綠島監獄執行中
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間損害賠償事件，業經終局判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟佰伍拾
捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間之損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院
    於民國96年6 月7 日裁定准許在案（96年度救字第16號），
    惟經本院就原告所提之訴訟以96年度訴字第611 號損害賠償
    事件審理後，判決被告敗訴，訴訟費用由被告負擔確定，此
    經本院依職權調閱96年度訴字第611 號案卷核閱無訛。
三、經本院調卷審查後，原告係於本院刑事庭96年度重訴字第6
    號殺人案件刑事訴訟程序中提起本件附帶民事訴訟，依刑事
    訴訟法第504 條第2 項之規定，固免納裁判費用，惟本件經
    移送本院民事庭審理後，經本院派員至綠島監獄借提被告到
    本院開庭之借提費用為新台幣（下同）41,358元之情，此有
    本院會計室簽核之簽呈、付款憑單等件附卷可稽，此部分之
    訴訟費用自應由敗訴之人負擔，是原告因本件訴訟救助暫免
    而應由其負擔之訴訟費用確定為41,358元，應向被告徵收之
    。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
