【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、根據聲請人於聲請狀以及土地登記謄本（張怡芬為第二順位
    抵押權人）中所載，仍有其他債權人並未填載於法定格式之
    債權人清冊中。聲請人應提出完全之法定格式之債權人清冊
    ，且聲請人應表明所有債權人之姓名或名稱及地址，各債權
    之數額、原因及種類（有住居所不明者，應表明其最後住居
    所及不明之意旨，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期
    ）並提出相關證明文件（有關其他債權人出借現金之相關證
    明，如匯款、轉帳或票據等資料）。並另補繳郵務費用，按
    債務人及債權人總人數，每一債權（務）人（包含金融機構
    及其他債權人）各以340 元列計，依目前聲請人所提出之債
    權人清冊記載人數計算為6,460 元（以每人10份，每份34元
    計）。
二、聲請人應釋明毀諾前，分期還款之期限、每期應還款之金額
    ，並應提出完整之還款證明包含毀諾前所有還款暨清償期數
    證明影本等（如已遺失，請向金融機構申請補發），並請說
    明何時開始毀諾及其原因。且聲請人先前與最大債權金融機
    構中國信託商業銀行股份有限公司毀諾後以及再次協商不成
    立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人應詳細釋明。
三、聲請人應提出聲請前2年內必要支出之每月車貸13,957元、
    每月伙食費15,000元、每月交通費10,000元、每月雜項費用
    1,000元、每月電費1,000元、每月瓦斯費1,000元、每月醫
    療費3,200元、每月食用抗癌保健食品6,000元之詳細繳款證
    明文件、單據影本並具體表列上述費用之詳細支出項目之金
    額及其計算方式。
四、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月
    扶養金額5,000元及其證明文件資料影本（聲請人應提出所
    有扶養義務人及分擔人之戶籍謄本且記事欄不得省略，並應
    列明計算方式及檢附收據）。
五、聲請人應提出所扶養之親屬（包含羅宋心妹、羅覺在內）95
    、96年度國稅局財產歸屬資料清單影本。
六、聲請人應提出羅覺之學費、醫療費、戶籍謄本（記事欄不得
    省略）等相關證明文件影本。且應詳細釋明生母是否為共同
    監護人？有無分擔扶養費？並應提出相關證明文件影本。
七、聲請人應詳細釋明新竹縣新埔鎮○○段0000-0000地號及新
    竹縣新埔鎮○○段00000-000建號之房、地市值（包含非公
    告現值及課稅現值）及其依據標準。
八、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
    權中國信託商業銀行股份有限公司有擔保債權部分是否已經
    協商？是否成立協議？如已經協商成立應提出協商成立證明
    書（須已簽章）及有擔保債務還款計劃之相關證明契約書。
九、聲請人應陳報受扶養之親屬羅宋心妹是否有退休金？是否有
    領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或者其他津
    貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關證明文件
    影本。
十、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之前配偶每
    月之收入證明影本及在職證明影本。以及前配偶之95、96年
    度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單
    影本。
十一、聲請人應提出本人以及羅宋心妹之重大傷病卡、殘障手冊
      等影本資料。並應詳細釋明聲請人本人之目前直腸惡性腫
      瘤之治療狀況、健保負擔之比例以及對平日生活有何影響
      ？並應提出其相關證明資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
