【裁判字號】    97,竹簡,250
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第250號
上  訴  人
即  被  告
即反訴原告  甲○○
被上訴  人
即  原  告
即反訴被告  奧斯陸國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，上訴人對於本院民國97年11
月21 日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，而此規定於簡易程序裁判之上訴準用之，民事訴訟法
    第442 條第2 項、第436 條之1 第3 項定有明文。而民事第
    二審上訴，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事訴訟
    法第77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年12月31日裁定，限於送達後五日內補正，此項裁定已
    於98年1 月7 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一份附
    卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
