【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度重訴字第8號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  佳錄科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告發支付命令
    ，嗣被告於法定期間內對支付命令提出異議，而以支付命令
    之聲請視為起訴，原告除繳納支付命令裁判費新臺幣（下同
    ）1,000 元外，其餘1,659,691 元裁判費未據繳納，經本院
    於民國97年12月10日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已
    於同年月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
