【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第397號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
142號)，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前於民國96年8月30日上午8
    時30分許，在新竹市○○路與南門街口，因無照駕駛逃避警
    方取締，不慎與告訴人甲○○駕駛之自用小客車發生輕微擦
    撞，使告訴人之自用小客車受損，被告乙○○遂與告訴人協
    議，由被告乙○○負責賠償告訴人汽車修理費新臺幣（下同
    ）4 萬多元，惟被告乙○○事後反悔，不願賠償，且有意教
    訓告訴人，竟與被告丙○○，共同基於傷害及毀損之犯意聯
    絡，於96年10月7日下午6時許，由被告乙○○以電話聯絡告
    訴人，相約在新竹市○○路○ 段麥當勞速食店前談判賠償事
    宜後，隨即騎乘機車搭載攜帶鋁棒之被告丙○○，一同前往
    會面地點，到達現場由被告乙○○指認告訴人後，被告丙○
    ○旋即衝上前持鋁棒毆打告訴人，致告訴人受有左前臂約15
    ×4 公分挫傷之傷害，告訴人受攻擊後迅速逃離現場，被告
    丙○○遂持鋁棒砸毀告訴人停放該地之車號9286-KX 號自用
    小客車車窗玻璃，致令不堪使用，而認被告2 人共犯刑法第
    277條第1項之傷害罪、第354 條之毀損罪等語。經查：被告
    2人所為傷害、毀損犯行，依刑法第287條前段、第357 條之
    規定，均須告訴乃論。茲被告2 人與告訴人業已達成和解，
    由被告2人共同賠償告訴人7萬元，告訴人獲賠全數款項後，
    乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考（見本院卷
    第32頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
