【裁判字號】    97,自,15
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度自字第15號
    自  訴  人  甲○○
                          66.
                          號5.
上列自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式顯有
    未備，本院乃於民國97年12月1日裁定命自訴人於7日內補正
    ，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，該裁定已於
    97年12月2日送達至自訴人居所，另於97年12月22日送達至
    自訴人之戶籍址，此有本院送達證書2份在卷可稽，惟自訴
    人迄未補正。揆諸首揭說明，本件自訴起訴之程式顯有未備
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      刑事第四庭審判長法  官    黃美文
                                      法  官    邱玉汝
                                      法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
