【裁判字號】    98,補,71
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第71號
原      告  碩欣建材有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
訴訟代理人  姜禮增律師
上列原告與被告乙○○間確認買賣關係存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾捌萬貳仟伍
佰拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
