【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林薛美
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄規定，既規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定聲請事件亦應適用。復按有民事訴訟法第104
    條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文。
    又上揭條文所謂「法院」，依最高法院86年臺抗字第55號裁
    定意旨，係指命供擔保之法院，則當事人如向非命供擔保法
    院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事
    件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵臺灣高雄地方法院97年度裁全字第11190號民事裁定，曾
    提供新臺幣134,000元為擔保金，並以本院97年度存字第161
    6號辦理提存在案。茲因相對人同意聲請人領回上開提存物
    ，為此請求返還擔保金云云，並提出本院97年度存字第1616
    號提存書、同意書及印鑑證明等為證。
三、經查，聲請人係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第11190
    號民事裁定為供擔保實施假扣押而提供擔保金，依上說明，
    自應由命供擔保之臺灣高雄地方法院就本件返還提存物之聲
    請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
