【裁判字號】    98,補,67
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第67號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司等間給付票款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰捌拾陸萬捌仟柒佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬玖仟伍佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
