【裁判字號】    97,易,1014
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第1014號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第80
98號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年11月22日8 時40分許，由甲○○駕駛車號N7A-877 號
    重型機車，搭載丙○○，前往新竹縣新豐鄉○○路20巷，由
    甲○○在外把風，丙○○則入內著手竊取乙○○所有之鋁門
    1 片，得手後，由丙○○將上開鋁門放置於上開機車後方綁
    附之小拖車，並駕駛該機車，搭載甲○○，前往位在新竹縣
    竹北市○○路1158號「長洪資源回收有限公司」，以新臺幣
    216 元之代價，將上開鋁門出售與該公司員工羅素美；另二
    人復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日9 時40分
    許，2 人騎乘上開機車，再次前往新竹縣新豐鄉○○路20巷
    ，由甲○○在外把風，丙○○再入內著手竊取乙○○所有之
    鋁門1 片，得手後，丙○○將上開鋁門放置於上開小拖車，
    並駕駛該機車，搭載甲○○，準備離去，適黃鄒保妹發現上
    情，通知乙○○出外查看，並於攔阻丙○○、甲○○後報警
    處理，期間甲○○趁隙駕車逃離現場，嗣經警據報到場逮捕
    丙○○，並循線查獲甲○○到案。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告二人所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告二人於本院準備、審理時均坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢指述、證人黃鄒保妹、羅素美於警
    詢之證述情節大致相符，並有新竹縣政府警察局竹北分局山
    崎派出所贓物認領保管單、長洪資源回收有限公司收受物品
    、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表影本等在卷可稽。是被告
    二人之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告二人犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    二人所犯2 次竊盜犯行，犯意個別、行為互異，應分論併罰
    。另起訴意旨雖認被告二人於97年11月22日9 時40分所犯之
    竊盜罪屬未遂犯，然此一部份業據公訴人當庭更正為竊盜既
    遂罪，附此敘明。另被告丙○○係16年10月19日出生，為年
    滿80歲之人，依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告二人因年紀較長致尋覓工作不易，且因家庭經濟困難，
    方才觸犯本次犯行，及二人犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良
    好，並其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第18條第3 項、第51條第6 款、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
