【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間，因土地法第34條之1 第
    4 款所定共有人出賣其應有部分時，他共有人得以同一價格
    共同或單獨優先承購，然依土地登記謄本上所載住址寄發存
    證信函通知相對人是否優先承購，卻無法通知，並依址實地
    查訪也無此人。為此，依民法第97條及民事訴訟法第149 條
    第1 項第1 款規定，聲請准予裁定對相對人為公示送達等語
    ，並提出郵局存證信函及其退回信封、土地登記謄本、相對
    人戶籍謄本等件為證。
二、按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂應為送達之處所不
    明者，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，非對話而為意思表示者，其
    意思表示以通知達到相對人時，發生效力。最高法院58年臺
    上字第715 號、82年度臺上字第272 號判例可資參照。經查
    ，本件聲請人固主張因通知土地共有人是否主張優先承購權
    而對相對人住址「新竹市○區○○里○ 鄰○○路344 巷30號
    4 樓」寄發存證信函，惟因「查無此人」而予退回乙節，有
    退回信封及戶籍謄本等件在卷可稽，惟觀諸聲請人補提之戶
    籍謄本，相對人已於民國95年9 月22日自新竹市○區○○里
    ○ 鄰○○路344 巷30號4 樓遷入至「新竹市○區○○里○鄰
    ○○路186 巷10號2 樓」，是聲請人於97年11月5 日寄發前
    開存證信函時，相對人住所已變更達2 年餘，則聲請人以相
    對人送達處所不明為由，聲請本件公示送達，而未向相對人
    上開戶籍地址送達，即難謂非因自己之過失而不知相對人居
    所，與聲請公示送達之要件不符，從而，本件聲請為無理由
    ，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳德榮
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
