【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第73號
原      告  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  周仕傑律師
上列原告與被告乙○○○○○間請求清償借款事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告乙○○○○○
之姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○○○○之姓
    名、住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
