【裁判字號】    97,易,979
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第979號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監另案執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6002號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法等
    案件，經本院以87年度易字第132 號、臺灣高等法院以89年
    度上訴字第102 號判決判處有期徒刑1 年、2 年、6 月確定
    ，嗣經台灣高等法院以90年度聲字第2062號裁定定應執行有
    期徒刑3 年2 月確定，於民國92年3 月13日假釋交付保護管
    束，於93年5 月5 日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢
    論。詎其仍不知悔悟，明知鍾承恩（另經台灣新竹地方法院
    檢察署通緝中）所持有車號JW-9860 號自用小客車（於97年
    5 月26日某時，在新竹縣湖口鄉○○○街2 之11號前遭竊，
    車主為乙○○），係其竊取之贓物，猶基於收受贓物之犯意
    ，於97年5 月27日20時許，在新竹縣湖口鄉○○○路1 號前
    ，向鍾承恩借用該車，而收受鍾承恩交付之上開贓車，並應
    鍾承恩要求，穿戴其交付之手套後使用該車，供己代步使用
    。迨同月29日16時30分許，在新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○
    ○○道路，為警尋獲上開贓車，並自車內起獲手套1 隻，經
    送內政部警政署刑事警察局鑑驗比對資料庫結果，與甲○○
    唾液之DNA-STR 型別相同，始循線查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯贓物罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中指訴被害情節大致
    相符，且有新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所車輛尋獲
    電腦輸入單、失車基本資料、新竹縣政府警察局竹北分局湖
    鏡派出所贓物認領保管單、新竹縣政府警察局97年6 月30日
    竹縣警鑑字第0970017332號函暨所附內政部警政署刑事警察
    局97年6 月24日刑醫字第0970084773號鑑驗書等各1 份在卷
    可參。足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告有事
    實欄所載之前科紀錄，於93年5 月5 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
    證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，不知戒慎其行，竟收受贓物，造成被害人追贓之困難
    ，然於本院準備程序及審理時均坦認全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第349 條第1項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
