【裁判字號】    97,消債更,320
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第320號
聲  請  人  甲○○○
                        2號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人先前與債權金融機構荷商荷蘭銀行股份有限公司協商
    不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人應詳細釋
    明。
三、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料）
    。
五、聲請人應詳細釋明是否有委任律師或其他代理人？並應補提
    出該委任狀到院。
六、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之配偶以及
    聲請人本人之主要往來銀行存摺影本（包括封面及最近2年
    內之內頁資料）。
七、聲請人應提出湯翊生、湯雅茹、湯雅淇之95、96年度之國稅
    局財產歸屬資料清單影本。
八、聲請人應陳報湯富君、湯麟貴、湯陳五妹是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金、老人年金或者其他津貼或補助？
    如果有，其期間、金額，並應提出相關證明文件影本。
九、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人及其配偶湯
    富君每月之收入證明影本及在職證明影本。並應提出其配偶
    湯富君95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅
    各類所得資料清單影本。以及95、96年度湯富君之薪資所得
    證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收
    入期間。
十、聲請人應提出依法應分擔該扶養湯麟貴、湯陳五妹之扶養義
    務之完整人數以及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何
    分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養金額2,000元及其證
    明文件影本。並應提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（
    包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統
    表。（聲請人應提出所有扶養義務人之戶籍謄本且記事欄不
    可省略，並應列明計算方式及檢附收據）。
十一、據聲請人陳稱：「陳報人早期因配偶投資失利，故以卡養
      卡來替陳報人配偶償還債務，當時因陳報人並無高之收入
      ，每月亦只能繳納各家銀行之最低還款金額‧‧等語。」
      聲請人應提出上開陳述之相關證明文件影本；以及95年1月
      迄今，集保股票銀行帳戶交易明細資料影本並應對上開陳
      述再加以詳細釋明。
十二、據聲請人陳報每月膳食費4,500元、每月交通費1,500元、
      每月日常必需品1,000元、每月扶養4人之扶養費11,000元
      ，皆無完整單據可證。聲請人應對上開費用明列清楚完整
      之明細項目以及應提出其詳細之計算方式，並應釋明有無
      重複計算之問題。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
