【裁判字號】    97,竹簡,728
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第728號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月8 日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬零陸拾伍元，及其中新臺幣貳拾玖
萬肆仟玖佰零肆元自民國九十五年八月二日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2款分別定有明文。本件依被告與訴外
      人萬泰商業銀行股份有限公司所簽訂之小額循環信用貸款
      契約第20條，合意以本院為系爭契約涉訟時之第一審管轄
      法院，原告既受讓上開信用卡契約之債權，即得主張此項
      合意管轄約定之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年10月1日與訴外人萬泰商業銀
      行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
      契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款
      額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借款動用
      期間自原告核准之日起為期一年，期滿30日前，如借款人
      不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
      一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。
      並約定自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，
      以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額
      加計未繳帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時
      ，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。
      借款利率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，
      惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而
      未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之
      20給付利息。詎被告自民國95年6 月28日起即未依約履行
      給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本
      金294,904 元、給付期限前之利息5,161 元（民國95年6
      月28日至民國95年8 月1 日）及遲延利息（自民國95年8
      月2 日起至清償日止，按年利率百分之20計算）未為清償
      ，屢經催討均置之不理。嗣訴外人萬泰銀行於95年12月1
      日將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之通知H
      以公告方式代之，為此爰依兩造之債權讓與、信用貸款契
      約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
      主文第一項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明書、債
      權讓與之登報公告及戶籍謄本各1份為證，而被告經合法
      通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、兩造間小額循環信用貸款契約及
      債權讓與之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之
      金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
