【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號（現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  宋英華律師
            徐國楨律師
被      告  乙○○
                    號（現於臺灣新竹看守所羈押中）
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第3480號、第3481號、第3482號、第3483號、
第3513號、第4409號、第4930、第5301號、97年度毒偵字第140
2 號、第1433號第1446號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月
，並均自玖拾捌年壹月貳拾柒日起解除禁止接見通信之處分。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○等二人因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第1 項等罪嫌，被告乙○○涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項等罪嫌，且所犯分別為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國97年8 月27日執行
    羈押，並於同年11月27日延長羈押2 月，茲經本院訊問後，
    認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是被告甲
    ○○、乙○○二人自98年1 月27日起均延長羈押2 月。至本
    院前認被告2 人有勾串證人之虞而禁止接見通信，然本院前
    於97年12月2 日進行準備程序後，認已無繼續對被告2 人為
    禁止接見通信處分之必要，爰自98年1 月27日起解除被告2
    人禁止接見通信之處分。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
