【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第502號
原      告  庚○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            辛○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
訴訟代理人  李永裕律師
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由庚○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○為原告丁○
○之承受訴訟人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，但於有訴
    訟代理人時不適用之。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168 條、第
    173條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告丁○○於民國97年9 月15日死亡，其繼承人為庚
    ○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○及被告乙○○，有
    原告丁○○繼承系統表、戶籍謄本等影本為證，然兩造迄今
    未為承受訴訟之聲明，因原告丁○○繼承人之一即為被告乙
    ○○，爰由本院依職權，以裁定命庚○○、丙○○、辛○○
    、己○○、戊○○為原告丁○○之承受訴訟人，續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
