【裁判字號】    97,重訴,371
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第371號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，本院於民國98年1 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告就附表所示不動產抵押權所擔保之債權不存在。
被告應塗銷如附表所示之不動產抵押權登記。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳佰元由被告負擔。被告應賠償原告所預
繳之訴訟費用新臺幣捌萬零貳佰元。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：伊之被繼承人劉阿善為向被告借款，而於民
    國75年2月27日將其所有坐落臺北市○○區○○段四小段459
    地號土地（下稱「系爭土地」），設定權利價值新臺幣（下
    同）800 萬元之抵押權登記予原告（詳如附表所示，下稱「
    系爭抵押權」）。嗣劉阿善於95年2 月3 日死亡，系爭土地
    由伊單獨繼承登記為所有權人，系爭土地嗣於97年9 月18日
    分割登記為同小段459 、459-1 、459-2 地號等3 筆土地（
    下仍合稱「系爭土地」）。惟實則被告並未於系爭抵押權設
    定前或於系爭抵押權存續期間借款予劉阿善，依當時仍適用
    之民法第475 條規定，被告與劉阿善間並未成立有效之消費
    借貸契約，故系爭抵押權所欲擔保之債權即屬不存在，且因
    系爭抵押權存續期間已於80年2 月26日屆滿，爰依所有權之
    法律關係，先位訴請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，
    被告並應塗銷系爭抵押權登記。如被告能證明確有給付800
    萬元予劉阿善之事實，而有系爭抵押債權存在，則請求判准
    被告於原告清償800 萬元抵押債權後，應即將系爭抵押權登
    記塗銷等語。並聲明：(一)先為聲明：1.確認被告就系爭抵押
    權所擔保之債權不存在。2.被告應塗銷系爭抵押權登記。(二)
    備位聲明：被告於原告給付800 萬元後，應即塗銷系爭抵押
    權登記。
三、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。而所謂「即
    受確認判決之法律上利益者」，須因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上
    字第316 號判例參照）。原告主張系爭抵押權所擔保之債權
    不存在，惟系爭土地登記謄本則有系爭抵押權登記。是兩造
    間就系爭抵押權所擔保之債權存否即屬不明確，並導致原告
    私法上之地位有受侵害之危險，非經判決確認，無以除去，
    是原告訴請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，即有即受
    確認判決之法律上利益，先予敘明。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張劉阿善為向被告借款，而於75年2 月27日將其所有
    系爭土地設定系爭抵押權登記予原告，嗣劉阿善於95年2 月
    3 日死亡，系爭土地由伊單獨繼承登記為所有權人，系爭土
    地嗣於97年9 月18日分割登記為同小段459 、459-1 、459-
    2 地號等3 筆土地等事實，業據其提出與所述相符系爭土地
    登記謄本在卷可稽（本院卷第10至12頁），堪認為真正。
  (二)依卷附系爭土地登記謄本之記載，系爭抵押權為普通抵押權
    ，並非最高限額抵押權，其抵押權設定登記完畢，通常情形
    固可推定債權人已將貸與之金錢交付債務人，惟如依案卷證
    據資料，足以證明該抵押權所擔保之主債權根本未存在，則
    該抵押債權即不能謂其必然存在。本件抵押借貸契約之當事
    人既存在於被告與原告之被繼承人劉阿善之間，則被告應就
    已將借款交付劉阿善之事實負舉證責任。惟被告經本院合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答
    辯，遑論舉證證明確有交付借款予劉阿善之事實。是原告主
    張劉阿善未向被告借得800 萬元，堪信為真實。亦即劉阿善
    與被告間因無金錢交付而不生借貸之效力，系爭抵押權亦因
    主債權不存在而失其效力。
  (三)從而，原告先位訴請確認被告就系爭抵押權所擔保之債權不
    存在，並依所有權之法律關係，請求被告塗銷系爭抵押權設
    定登記，為有理由，應予准許。
  (四)原告先位請求既經准許，則其備位請求即無庸再予審酌，附
    此敘明。
五、本件訴訟費用額確定為8萬200元（即原告預繳之第一審裁判
    費8萬200元），並應由被告負擔。故被告應賠償原告所預繳
    之訴訟費用8萬200元。
六、本件判決基礎已臻明確，原告其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
