【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97度聲沒字第328 號，原偵
查案號：97年度偵字第12936 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個（保管字號為臺灣士林
地方法院檢察署九十七年度保管字第四三九三號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於97年9 月17日為警查獲販
    賣仿冒商標商品之案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第12936 號為不起訴處分確定，扣案之仿冒
   「LV 」商標皮包1 只，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年9 月17日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於97年11
    月30日以97年度偵字第12936 號為不起訴處分在案，此有上
    開不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「LV」商標圖
    樣之手提包1 個，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經
    其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
