【裁判字號】    97,聲,1768
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1768號
聲  請  人  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求移轉不動產所有權事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第912 號民事裁定，為擔
    保假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並經本院93年度存
    字第906 號提存事件提存在案。茲因聲請人本案訴訟敗訴確
    定，且本件假處分標的物業經他債權人拍賣並分配價金完畢
    ，假處分查封登記亦隨之塗銷，是該事件已告終結，並經聲
    請人向本院聲請通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出假處分裁定、提存書、民事執行
    處囑託查封登記書、民事執行處通知、未行使權利函等為證
    ，並經本院調閱相關卷宗查核屬實，是聲請人聲請返還本件
    提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
