【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第28號
原      告  乙○○
                      0號1樓.
被      告  甲○○
                      號1樓
訴訟代理人  林玉芬律師
複  代理人  袁秀慧律師
上列當事人間請求分割共有物事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月24
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年12月30
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
