【裁判字號】    98,審簡,15
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第12344 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1770號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（97年度審易字第699 號），本院裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）外，並補充如下：被告等於本
    院準備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告等之自白與事實一致，本件事證明確，被告等之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告2 人犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○因細故不滿被害人甲○
    ○，竟夥同被告丙○○傷害被害人，被害人受有右眼結膜下
    出血及眼瞼瘀血之傷害，被告等犯後於偵查中及本院準備程
    序中均坦承犯行，惟因無法賠償被害人要求之賠償金額，迄
    未和解，且被告2 人目前均罹患精神病，此有中華民國身心
    障礙手冊及臺北醫學大學附設醫院出具之診斷書各1 份在卷
    可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
