【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第13694 號）
，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒重製物Ｔ恤拾肆件均均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告維廷於97年10月10日，在台北市○○區
    ○○路15之3 號，未經「I LOVE TW 」Ｔ恤之著作人即告訴
    人誠毅設計股份有限公司之同意，竟意圖販賣而公開陳列印
    有「I LOVE TW 」圖樣之重製物Ｔ恤拾肆件，供不特定人選
    購，經告訴人派員發現，並報警處理，被告涉犯違反著作權
    法第91條之1 第2 項意圖販賣而陳列侵害著作權之重製物罪
    ，業經檢察官為不起訴處分確定。該扣案之仿冒重製物Ｔ恤
    14件，均為被告所有供犯罪所用之物。爰依法聲請裁定單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：上開重製物仿冒Ｔ恤拾肆件均為被告所有，並供犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供明，則聲請人聲請就上開物
    品單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
