【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第178號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一二七號裁定所命，聲請人以本院九十
七年度存字第一七八號提存事件所提供之擔保金即臺灣土地銀行
無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元張，面額新臺幣拾
萬元肆張，共計新臺幣佰肆拾萬元，准以新臺幣佰拾肆萬
元或同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第127 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存
    單面額新臺幣（下同）100 萬元3 張（存單號碼：TLB13624
    9 、TLB136250、TLB136251），面額10萬元4 張（存單號碼
    ：TLB320509、TLB320510、TLB320511、TLB320508），並以
    本院97年度存字第178 號提存事件提存在案。茲因上開存單
    即將屆期，聲請更換原擔保品，另提供334 萬元或中國信託
    商業銀行可轉讓定期存單變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
