【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第8450號），本院士林簡易庭受理後（97年度士簡字第
1226號）認不宜行簡易程序，本院改依通常程序審理（97年度易
字第1594號），被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳
述，本院認為仍宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告甲○○基於幫助之犯意，而為刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之構成要件以外行為，應論以詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依同法第30條第2 項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可按，素行頗佳，然參酌其貪圖小利而觸法，所為
    幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾
    及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所
    生損害非輕，幫助詐欺所得之金額新臺幣二萬餘元，金額非
    鉅，犯後自始坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對被告
    具體求刑有期徒刑三月，罪刑尚屬過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
五、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
