【裁判字號】    97,消債更,364
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第364號
債  務  人  甲○○
代  理  人  楊俊雄律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者債務
    清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依一定事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地，為民法第20條第1 項所明定。是我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一
    定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
    且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條
    例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年7 月3 日向本院聲請更生時，於聲
    請狀內記載其住所雖在本院轄區內，即臺北市內湖區○○○
    路○ 段25號6 樓。惟債務人實際居住地為臺北縣新店市○○
    路160 巷15號4 樓，有其提出之房屋租賃契約書影本在卷可
    稽（見本院卷第49頁）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其
    表示上開臺北市○○○路址，為其任職之中天電視新聞台地
    址，於96年8 月即租屋居住在臺北縣新店市地區（見本院卷
    第74頁）等情以觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，應
    為上開臺北縣新店市址，非屬本院轄區。是依消費者債務清
    理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
