【裁判字號】    97,聲,1658
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1658號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  汎心國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第989 號
    提存內之擔保金即新臺幣（下同）80萬元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間因給付租金事件，前遵本院95年度裁全字第
    1883號民事裁定，提存金額80萬元，聲請對於債務人之財產
    於225萬元之範圍內為假扣押，並以本院95年度存字第989號
    提存事件提存在案。茲因上開事件業經臺灣臺北地方法院88
    年度重訴字第1738號、臺灣高等法院90年度上字第670 號、
    最高法院93年度臺上字第805 號、臺灣高等法院93年度上更
    (一)字第107 號、最高法院94年度臺上字第1245號、臺灣高等
    法院94年度上更(二)字第82號民事判決確定在案，聲請人於本
    案訴訟已獲全部勝訴確定，聲請人自得請求返還擔保金等語
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或其請求取得與確
    定判決有同一效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1項第5款定有明文。本件聲請人所保全之
    請求與本案請求，係屬同一債權，聲請人所保全之請求，其
    本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，依上開規定，自無庸聲
    請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，則聲請人
    所請即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
