【裁判字號】    97,拍,1290
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1290號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）83年9 月12日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及連帶債務人洪
    安盛對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,560 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自83年9 月12日起至113 年9 月
    11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    83年9 月21日登記在案。
三、嗣洪安盛以相對人乙○○為連帶保證人，分別於83年9 月16
    日、91年11月28日與聲請人簽訂「消費性借款暨擔保透支約
    定書」及「房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合
    型房屋借款增補合約」，向聲請人借款1,300 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如立約人未
    按期如數償還任一借款或月付金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎洪安盛自97年8 月23
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金714 萬7,128 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、「消費性借款
    暨擔保透支約定書」、「房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年
    貸/ 活用綜合型房屋借款增補合約」等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
