【裁判字號】    98,拍,39
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第39號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                        5樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○、丙○○於民國90年12月12日
    ，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對世華聯合商業
    銀行股份有限公司（下稱：世華商業銀行）所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元本金之最高限額抵
    押權，存續期間自90年12月12日起至120 年12月11日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90 年12 月
    17日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，
    國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於
    合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經92年6 月26日許可在案。
三、嗣相對人丁○○於90年12月20日以另相對人丙○○為連帶保
    證人，向聲請人借款250 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自97年10月20日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金165 萬5,704 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、個人貸款契約、保證書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
