【裁判字號】    98,消債救,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債救字第5號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法
    律扶助法第62條本文亦有明定。
二、查本件債務人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會臺北分會債務清理案件審
    查表、民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年
    11 月7日財產歸屬資料清單以為釋明，經查並無不合，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
