【裁判字號】    98,補,128
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付服務費用差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第128號
原      告  欽成營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡鴻斌律師
                      實法律事務所)
被      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付服務費用差額事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣27,709,295元，應徵第一
審裁判費新臺幣255,848元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
