【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第718 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均應減刑為如附表編號
一、二所載之刑，與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號一、二所列之
    行使偽造私文書等2罪，經判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯如附表編號一、二所列之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑等。
二、經核本案受刑人所犯行使偽造私文書等2 罪（附表編號一、
    二之罪）雖已於94年2 月3 日執行完畢出監，惟受刑人犯附
    表編號三詐欺罪之犯罪日期，係在附表編號一、二判決確定
    前所犯，且附表編號三之犯罪已宣告減刑確定但仍未執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，則受刑人所
    犯行使偽造私文書及竊盜等2 罪依執行指揮書之記載雖似已
    執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，既仍有他
    罪尚未執行完畢，仍應認受刑人所犯行使偽造私文書等2 罪
    尚未執行完畢，故聲請人就附表編號一、二之犯罪均聲請減
    刑，並聲請於該二罪減刑後，先依中華民國96年罪犯減刑條
    例第9 條規定定其易科罰金之標準，再與編號三已經減刑之
    罪所處之刑度依數罪併罰規定定其應執行之刑等，即無不合
    。而本件受刑人所犯詐欺罪，其犯罪時間雖在刑法94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行之前，但判決及確定日
    期均在修正施行之後，就數罪併罰併定應執行刑部分即有比
    較必要。修正前就定應執行刑部分，刑法第51條：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」比較結果，修正後之刑法並非較有利於
    行為人，故本院自應依修正前刑法第51條第5 款規定定受刑
    人所犯附表編號一至三犯罪所處之刑減後之應執行刑如主文
    所示。又本件於就編號一、二、三之罪定應執行刑後，就上
    開應執行刑部分，符合刑法施行法第3 條之1 第3 項規定之
    要件，應適用修正施行前刑法第41條第2 項規定，亦即就上
    開應執行刑部分，仍應定易科罰金之折算標準，而就易科罰
    金之標準，經比較後修正後規定仍未較有利於受刑人，故應
    依修正前易科罰金之折算標準即以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第9 條、第10條，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
