【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請視為減刑及定
其應執行之刑（97年度執聲字第4222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，視為減刑如附表所載，應執行有期徒刑
壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造印文等案，經判決確定
    如附表所示，受刑人所犯如附表之罪雖合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定毋庸聲請裁定減刑，惟
    仍應定其應執行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」、「裁判確定
    前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條、第四
    條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其
    應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，
    仍依前項規定，另定應執行之刑；刑法第五十四條之餘罪，
    均應減刑者，亦同。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段、第10條分別定有明文。又受刑人行為後，刑
    法業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1
    日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，而修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」經比較之結果，修正後之刑法並非較有利
    於受刑人，依前揭刑法第2 條第1 項規定，本件應適用修正
    前刑法第51條第5 款之規定。又受刑人行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」其行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日。修正公布後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。」故以修正前之規定有利於
    受刑人，本件易科罰金標準應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯附表所示之2 罪，經本院以92年度易字第1172
    號判決判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑3 月確定
    在案；而受刑人所犯附表所示之2 罪，係96年4 月24日前所
    犯，且受刑人業於95年4 月28日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，縮刑期滿日期為97年4 月29日，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、如附表所示刑事判決1 份在卷可
    按。是受刑人雖現已假釋期滿，未經撤銷假釋而視為徒刑執
    行完畢，惟於中華民國九十六年罪犯減刑條例在96年7 月16
    日施行時，其罪仍於假釋中而未尚執行完畢，且其所犯附表
    所示之2 罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑
    ，而無庸聲請裁定減刑，惟仍應依同條例第10條第2 項規定
    ，定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表所示之2 罪均在
    刑法修正施行之95年7 月1 日前所犯，2 罪於減刑後並均符
    合得易科罰金之要件，應為易科罰金標準之諭知。綜上，聲
    請人聲請就附表所示2 罪定其應執行之刑，本院審核後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第9
    條、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
