【裁判字號】    97,訴,4993
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5536號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳捌公克），沒收並銷
燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官
    於民國88年11月20日，以88年度毒偵字第1702號不起訴處分
    確定。復因施用第一級毒品海洛因案件，經法院裁定強制戒
    治一年（於92年11月13日強制戒治期滿），並由檢察官提起
    公訴，嗣於91年12月20日，經本院以91年度訴字第2592號判
    處有期徒刑9月確定，於93年10月1日執行完畢。詎甲○○復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月30日晚上7時許，
    在臺中市○○路○段河濱公園內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因。為警於97年10月31日上午8時30分許，
    在臺中市○○路○段120號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（含袋重0.28公克）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第一級毒品海
    洛因1包（含袋重0.28公克）扣案可資佐證，復有中山醫學
    大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告曾於91年間，因施用毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑9月確定，並於93年10月1日執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒
    品海洛因1包 (含袋重0.28公克)，依毒品危害防制條例沒收
    並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
