【裁判字號】    97,交易,606
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第10672號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國96年8月30日晚間9時許，駕駛車牌號碼
    808-LV號營業用小客車，沿臺中市○○區○○路往崇德路方
    向行駛，理應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離。而依當時情形，又無不能注意之情事，其竟疏
    於注意即此，行駛近該文心路4段693號前快車道上時，適路
    邊有人招呼欲搭乘計程車，乃驟然向右慢車道行駛停靠，而
    擦撞同向行駛於慢車道上由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼M7
    8-511號重型機車，致告訴人人車倒地後，受有左膝及左踝
    挫傷、雙上肢及軀幹多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    於98年1月12日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
