【裁判字號】    97,重訴,4302
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧志科律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十月二十二日執行
羈押。茲本院業以被告犯殺人罪，判處有期徒刑十三年，前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十八年一月二十
二日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
             刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                               法  官  莊秋燕
                               法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
