【裁判字號】    97,聲再,50
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第50號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年10月21日第二審判決（97年度中簡上字第838 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦有明定。查本件聲請人即受判決人甲
    ○○對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本供本
    院審酌，依前開規定，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
