【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度抗字第24號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
97年12月22日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第11864號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，免除作成拒絕證書
    之本票2紙，屆期經提示未獲清償，依票據法第123條規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2紙為證。原裁定
    予以准許，於法並無不合。抗告意旨略以：抗告人已陸續返
    還款，因而對相對人無40萬元債務等語，並請求廢棄原裁定
    ，駁回相對人之聲請。
三、經查，抗告人主張以還款而對相對人無40萬元債務，係屬實
    體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執。本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
              民事第四庭審判長法  官  王  銘
                              法  官  王金洲
                              法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，再抗告人須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺
幣1,000元，並經本院許可後，始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
