【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13358
號、第13663號、第23311號、第23312號、第24063號），及移送
併辦（97年度偵字第25407號），被告於準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、戊○○能預見將自己帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年一
    月三十日前某日，在臺中地區某不詳處所，將其自柯怡如處
    所取得之柯怡如臺新國際商業銀行北臺中分行帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱臺新銀行北臺中分行帳
    戶）之金融卡連同密碼交付予某真實姓名、年籍不詳之成年
    人，容任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳之成年人
    所屬之詐欺集團成員，於取得柯怡如之上述金融卡及密碼後
    ，即意圖為自己不法之所有，於網路上佯登民宿或房屋出租
    之廣告，致丁○○、庚○○、己○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○於下列時間，分別瀏覽所登載之廣告後因而陷於錯誤，
    即依廣告所載之聯絡方式與該詐騙集團成員聯絡投宿或承租
    相關事宜，並依其指示分別於下列時間、地點匯款：(一)丁○
    ○於九十七年一月二十七日某時許在臺北縣三重市○○○路
    六十五巷七號四樓住處，上YAHOO奇摩拍賣網搜尋到（蝴蝶
    翩翩）高雅雙人房等住宿網頁，即依蝴蝶翩翩部落格內所登
    載之電話0000000000號與版主黃先生聯繫投宿相
    關事宜，並於一月三十日十二時十八分許持盧秀泓持有之臺
    新銀行提款卡（帳號0000000000000000）
    以ATM轉帳方式匯款新臺幣（下同）二千三百元至黃先生所
    提供之柯怡如臺新銀行北臺中分行帳戶。(二)庚○○透過友人
    丁○○告知前開蝴蝶翩翩高雅雙人房等住宿網頁，即依蝴蝶
    翩翩部落格內所留之電話與版主黃先生聯繫投宿相關事宜，
    並於九十七年二月一日十一時二十二分許持華南銀行提款卡
    （帳號000000000000），以ATM轉帳方式匯款
    二千三百元至黃先生所提供之柯怡如臺新銀行北臺中分行帳
    戶。(三)己○○於九十七年二月二日前某日，上網搜尋到臺中
    市逢甲西門町住宿旅店資訊，即依網頁所登載之電話000
    0000000與版主陳先生聯繫投宿相關事宜，並依其指
    示於九十七年二月二日九時一分許至桃園縣龍潭鄉○○路一
    六七號臺新銀行以ATM轉帳方式匯款三千四百二十元至賣家
    提供之柯怡如臺新銀行北臺中分行帳戶。(四)丙○○於九十七
    年二月三日某時許在其桃園縣中壢市○○路○段興仁市場八
    號住處上網，在奇摩拍賣網搜尋到登記帳號gfwq一二五之位
    於臺中市○○○街某民宿之網頁，即依其在網路上所留之聯
    絡電話0000000000號與自稱黃先生之男子聯繫投
    宿相關事宜，並於九十七年二月三日十四時五十五分以提款
    機轉帳方式匯款一千四百元至黃先生所提供之柯怡如臺新銀
    行北臺中分行帳戶。(五)甲○○於九十七年二月三日十二時許
    在新竹市科學園區○○○路一號上YAHOO奇摩拍賣網，搜尋
    到登記帳號mlog一六八@yahoo.com.tw之出租房間網頁，即
    依其在網路上所留之聯絡電話0000000000號與對
    方聯繫，於確認訂房細節後，於九十七年二月四日十五時二
    十一分許以提款機轉帳方式匯款三千元至對方所提供之柯怡
    如臺新銀行北臺中分行帳戶。(六)乙○○於九十七年二月一日
    前某時，上YAHOO奇摩拍賣網，搜尋到臺中市逢甲西門町大
    樓房屋出租資訊，經與賣家聯繫承租相關事宜後，即依其指
    示於九十七年二月五日二十二時四十八分許至台南縣新市鄉
    ○○路華南銀行以ATM轉帳方式匯款一千八百元至賣家提供
    之柯怡如臺新銀行北臺中分行帳戶。上開匯入之款項，均由
    詐欺集團成員持柯怡如臺新銀行北臺中分行帳戶之金融卡分
    別提領一空。嗣丁○○、庚○○、己○○、丙○○、甲○○
    、乙○○發現受騙報案後，為警循線查悉上情。
二、本案證據部分除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其
    餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
三、查被告提供柯怡如所申辦由其保管之臺新銀行北臺中分行帳
    戶之金融卡及密碼供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段及同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。被告以一交付
    帳戶資料予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成
    員對被害人丁○○、庚○○、己○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    以一罪處斷。檢察官雖未就被告幫助詐欺集團成員對被害人
    己○○詐欺取財之犯行提起公訴，然被告此部分犯行與起訴
    部分之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告素行非佳，本件提
    供銀行帳戶金融卡供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於
    得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害
    人丁○○、庚○○、己○○、丙○○、甲○○、乙○○被詐
    騙後，分別將如事實欄所在之款項匯至柯怡如上開臺新銀行
    北臺中分行帳戶內，而受有財產上之損失，然被告本身未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於本院審
    理時業已坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
