【裁判字號】    97,訴,4325
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結
，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國98年
2月12日上午9時30分在本院第7法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
