【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間請求交
還土地事件，聲請法官迴避，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還土地事件（
    96年度執字第55852號），現經鈞院民事執行處梅股劉正中
    法官承辦中，於民國（下同）97年5月15日，劉正中法官開
    庭，聲請人之訴訟代理人盧慧芬提出台中高院錄音光碟做假
    ，法官威脅盧小姐說：「你這樣說會有偽證罪」，且不肯將
    盧小姐之陳述，記載於筆錄，聲請人請法官記載於筆錄，法
    官置之不理，經聲請人抗議，法官始同意從新記載於筆錄，
    同時對聲請人冷潮熱諷說聲請人浪費法官時間，且說除非馬
    英九下條子，否則就是要拆房子；且聲請人欲聲請閱覽卷宗
    ，惟法官表示「會想出一個理由不讓你閱卷」，聲請人庭畢
    聲請閱卷，書記官亦回答「法官剛才說不讓你閱卷」，因認
    劉正中法官無法為公正之裁判，為此具狀聲請劉正中法官迴
    避等語。
二、按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的
    ，若事件已非由該法官承辦或已為終局判決，則該法官已無
    應執行之職務，當事人自不得再行聲請推事迴避。換言之，
    倘訴訟尚未具體分由法官審理，或訴訟已終結，或該法官已
    無執行職務之情事，即無聲請法官迴避之必要可言。查本件
    96年度執字第55852號強制執行事件，業因劉正中法官調離
    原單位，於98年1月13日，已由司法事務官徐含慧接辦，業
    經本院調卷查明屬實，按劉正中法官已非該96年度執字第
    55852號事件之承辦法官，就該強制執行事件，已無執行職
    務之可能，是本件聲請人之聲請，已無必要，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中      華      民      國    98    年  1  月   15    日
                            臺灣臺中地方法院民事第四庭
                                審判長法官  王      銘
                                      法官  黃  文  進
                                      法官  王  金  洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
