【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
21879號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之門號為0000000000號之行動
電話SIM卡壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因妨害自由案件，於民國97年3月10日，經本院以
    96年度易字第1488號判處有期徒刑5月，甫於同年4月30日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於重利之犯意，自97
    年8月11日起，先以報紙夾報廣告之方式，刊登借款廣告，
    並於廣告中刊載供其所使用之門號0000000000號行動電話作
    為聯絡工具，待急迫、輕率或無經驗之不特定人需款孔急而
    前來時，即貸予款項，其計息方式為以10天為1期，每貸與
    新臺幣（下同）1萬元，每期利息為2,000元（換算年利率為
    720%），且於借款時，將本金預先扣除當期利息，並由借款
    人提供身分證及簽發本票作為擔保，其即以此方式，而收取
    與原本顯不相當之重利。適有乙○○因就醫而需款孔急，見
    甲○○之上揭借款廣告後，即於97年8月14日，以電話與甲
    ○○聯絡後，而以前揭方式，向其借款3萬元。嗣乙○○繳
    納1期利息後，即無力負擔，遂報警處理，並依警方指示佯
    約甲○○於97年8月26日上午10時40分許，在臺中巿德化街
    424號前繳息，因而查獲上情，並於甲○○身上扣得乙○○
    所交付之身分證1張（已發還）及乙○○借款時所簽發面額
    為3萬元之本票影本1紙。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)扣案之門號0000000000行動電話SIM卡1張、面額3萬元之本
    票影本1紙、。
  (四)乙○○領回其身分證之贓物認領保管單1紙。
  (五)被告刊登之借款廣告1紙。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告前因妨
    害自由案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於97年4月30日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思以正途營生，乘人之急迫貸以金錢而
    收取顯不相當之重利，所為實值非難；再審酌被告未使用暴
    力討債，犯罪手段尚屬平和；並被告犯罪後坦承犯行，具有
    悔意，及被害人請求對被告輕判（見本院97年度易字第4392
    號卷第10頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)扣案之門號0000000000號之行動電話SIM卡，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
    另關於檢察官併聲請就未扣案之被告放款時所用之門號0000
    000000號行動電話宣告沒收乙節，查依卷附資料，尚無證據
    足資證明該未扣案之行動電話係被告所有，因與沒收之要件
    尚有未合，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得
自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提起上訴（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第344條》
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
