【裁判字號】    97,聲,2708
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2708號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  林慧貞即金莎食品行
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年9月17日對相對人林慧貞即金莎食品行、
甲○○、丙○○寄發如附件所示存證信函所示意思表示之通知為
公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔四分之三，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年9月17日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人戶籍地原址查無此人，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證，就相對人林慧貞即金莎食品行、甲○○、丙
    ○○部分核與首揭法條規定相符，應予准許。至相對人乙○
    ○部分，主文所示存證信函業經收受，有存證信函回執聯附
    卷可稽，核與前揭規定相悖，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第79條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
