【裁判字號】    98,中簡,120
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25268號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見一般人以有償或無償方式取得他人金融帳戶使
    用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助犯意，於民國97年8月間中旬某日，因急需借錢，而
    撥打報上刊登之借貸廣告上所留電話，與不詳姓名之成年男
    子聯絡後，以實際取得新臺幣（下同）3000元之代價，在不
    詳地點，將其所申請開立之臺灣中小企業銀行臺中分行帳號
    00000000000號金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼），交予
    該不詳姓名之成年男子，而容任他人使用其上開金融帳戶。
    嗣詐欺集團成員取得乙○○上開帳戶之存摺及金融卡後，果
    意圖為自己不法之所有，於97年8月20日上午10時30分許，
    冒稱為黃甲○○之外甥女，而向黃甲○○借款，致黃甲○○
    陷於錯誤，乃於同日匯款4萬元至乙○○之上開金融帳戶內
    。嗣黃甲○○發覺有異，經向其外甥女求證後始知受騙。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被害人黃甲○○於警詢之證述。
(二)、被告於警詢及偵查中自白其為取得現金之目的，而將其上開
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予不詳姓名之成年男子
    。
(三)、被害人提出之台中銀行國內匯款申請書回條1份、被告上開
    帳戶之開戶資料影本及交易明細各1份。
(四)、被告於偵查中否認犯行，並辯稱：因對方怕其不還錢，所以
    才要求其提供帳戶存摺及金融卡云云。然查：金融帳戶存摺
    及金融卡本身並不具有重大財物價值，在一般民間借貸行為
    ，亦鮮有以之作為質押之標的。故被告稱其因借款之目的而
    提供其上開帳戶存摺及金融卡給對方，如何能達到擔保其返
    還債務之目的？是被告之上開辯解顯難採信。
(五)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關開設帳
    戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的，依一般社會經
    驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶，而無故借用他
    人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺取財之出入帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告為已成年之人，縱使並不確知
    其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然上開犯罪型態既為
    現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將遭人作為詐欺取財
    犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當為被告所可能預見
    ，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違背被告之本意，被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
