【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，經聲請人即受刑人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國94年間所犯毒
    品危害防制條例等3 罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官向鈞院聲請減刑並定應執行刑在案，惟聲請人於93年7 月
    28日所犯竊盜罪，業經鈞院於93年8 月31日以93年度易字第
    1851號判處有期徒刑8 月，並於93年10月19日確定在案，現
    經臺灣臺中地方法院檢察署以94年度執緝鑑字第448 號案件
    執行中，聲請人竊盜之犯罪時間既在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定：「依本條
    例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」
    可知受刑人就其所犯之罪，須經判決確定尚未執行或執行未
    完畢，始得向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢
    ，即不得聲請減刑甚明。故如被告於96年4 月24日之前犯數
    罪，分別經法院判決確定，因不合數罪併罰之要件而併合執
    行（接續執行），若其後其中一罪已執行完畢，其餘一罪或
    數罪尚未執行完畢，則就已執行完畢之罪聲請減刑，即不符
    上開規定，其聲請自不應准許（臺灣高等法院96年第3 次刑
    事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三
    ）決議第1 號參照）。
三、復按刑法第50條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    是裁判確定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，故裁判確
    定後，復受有期徒刑之宣告者，前後之有期徒刑，應予合併
    執行。經查，聲請人於93年7 月28日因犯竊盜罪，經本院於
    93年8 月31日以93年度易字第1851號判處有期徒刑8 月，於
    93年10月19日確定，聲請人於94年3 月24日入監執行，並於
    94年11月23日執行完畢，其後接續執行於上開案件確定後於
    94年2 、3 月間所犯本院以94年度訴字第2366號及94年度訴
    字第1701號判處有期徒刑7 年6 月及8 月、4 月確定之販賣
    第一級毒品及施用第一、二級毒品案件，亦即聲請人聲請減
    刑之竊盜案件與販賣第一級毒品及施用第一、二級毒品案件
    並非數罪併罰，而係合併執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書及減刑
    及定應執行刑案件一覽表在卷可參。是聲請人於94年2 、3
    月間所犯販賣第一級毒品及施用第一、二級毒品罪之犯罪時
    間既在前開竊盜案件罪裁判確定（93年10月19日）後，無從
    與之定應執行刑，從而應認聲請人前開竊盜罪已於94年11月
    23日執行完畢，與上開減刑條例第8 條第1 項規定以未執行
    完畢之案件為限之要件不合，是聲請人就上開已執行完畢之
    案件向本院聲請減刑，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
