【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第38號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示各罪之判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官認應依刑法第53條、第51條第5款規
    定聲請定其應執行之刑，本院審核認本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。至於受刑人所犯附表編號1至4所示
    各罪，雖前經本院就其所犯罪刑定其應執行刑 (即本院97年
    度聲字第5184號裁定)，然既經本院再與附表編號5所示之罪
    所宣告之刑定其執行刑，前定之執行刑已當然失效，本院爰
    以其各罪宣告刑為基礎，並考量法律秩序理念及法律目的之
    內部界限，定其執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
