【裁判字號】    98,司票,478
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第478號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○○○○○發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認相對人甲○○○○○○○○○○○○之組織形態為獨資
    之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
