【裁判字號】    97,易,5025
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第5025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（ 97年度偵字第25650號），經本院依職
權撤銷羈押，裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前於民國97年12月23日經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌疑，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定執行羈押在案
    。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第 1項定有明文。茲以被告甲○○業因另案竊盜案件，於
    98年1月18日入臺灣臺中監獄執行有期徒刑6月，有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可證，是本案即無續
    予羈押被告之必要，原羈押之原因業已消滅，爰依刑事訴訟
    法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
