【裁判字號】    97,交易,744
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
473 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月15日上午，駕駛
    車牌號碼4533-WD 號自小客貨車，沿臺中市○○路由民權路
    往模範街方向行駛，於同日上午9 時24分許，行經臺中市○
    ○路與民生北路交岔路口時，原應注意駕駛汽車時之車前狀
    況，減速慢行，並在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意車前狀況，駕駛前開車輛駛入劃有分向限制線之對向來車
    車道內，欲進入向上加油站內加油。適有甲○○騎乘車牌號
    碼121-BYA 號重機車，沿向上路由模範街往民權路方向行駛
    ，行經向上路之向上加油站前，致閃避不及而與乙○○所駕
    駛之上開自小客車發生碰撞，甲○○因此受有右胸壁、右肩
    及右膝多處挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○第一審辯論終結前撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
