【裁判字號】    97,訴,4667
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4746號、第4756號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國91年間因施用毒品，經
    本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年8月24日執行完
    畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治執行完畢釋放
    後，於5年內之95年間，因施用毒品案件，經該署檢察官以9
    5年度毒偵字第4162號提起公訴，並由本院以95年訴字第308
    3號判處有期徒刑8月確定。嗣與其另犯經分別判處有期徒刑
    4月、7月、8月之竊盜案件減刑並合併定應執行刑有期徒刑1
    年1月確定，業於96年12月4日執行完畢。詎被告仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於(一)97年8月10日或其前3
    日內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年8月10日，因另涉竊盜案件為警調查時，徵得其同意採
    集尿液送驗，始查獲上情。(二)97年8月25日15時許，在臺中
    縣后里鄉○○路331號其現居處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年8月26日13時許，在臺中縣
    后里鄉○○路大樹公廟後方之農田內為警查獲，並當場扣得
    毒品海洛因（驗餘淨重0.0384公克），因認被告涉有毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於97年12月14日死亡，此有個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，依
    據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                            審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
