【裁判字號】    97,訴,4770
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第203號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，因認無繼續強制
    戒治之必要，於民國95年9月18日釋放出所，並由檢察官以
    95年度戒毒偵字第139號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年7月6日之
    凌晨，在其所駕駛停放在臺中縣之車牌號碼Z7- 2836號自用
    小客車上，以注射或玻璃管加熱方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年7月7日12 時
    10分許，乙○○駕駛上開自用小客車，行經臺中縣太平市○
    ○路與長安東路口處，因失控不慎撞及路中之分隔島，因受
    傷經送往國軍臺中總醫院急救。經警據報前往醫院處理，徵
    得其同意，於97年7月7日13時43分許，採集其尿液送驗，結
    果呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告經警採尿
    送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽。又被告前因犯施用毒品案件，經
    送強制戒治執行完畢而釋放，有全國施用毒品紀錄表1份在
    卷足憑，其於前開強制戒治執行釋放後之5年內再犯施用毒
    品之罪行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品及第10條第2項施用第二級毒品之罪。被告施用毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品之犯行，犯意互殊，
    行為各異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品係自戕之病
    態行為，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第11條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
