【裁判字號】    97,訴,4822
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5769號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間因公共危險、過失傷害案件，經本院
    分別判處有期徒刑5月、3月確定，應執行有期徒刑7月，於
    92年10月1日執行完畢。另於93年間因施用毒品，經同院裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業於93年12月10日釋放，並由檢察官於93年12月10日以
    93年度毒偵字第4650號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年5月30日17時許，
    在臺中市○○區○○路4段639號10樓之1，以將海洛因摻入
    香菸吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年5月30日晚上在臺中縣某地以玻
    璃管加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96
    年5月31日晚間7時20分許，為警在臺中市○○區○○路與遼
    陽4街路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.2416公克，已另案聲請沒收）。【乙○○被查獲後冒用其
    友人黃家原之名義應訊接受調查，並送觀察勒戒後為不起訴
    處分，嗣經發現，已另就其偽造文書犯行以97年度偵字第
    19814號提起公訴，茲據此冒名應訊之新事實及新證據提起
    本件公訴，故前揭不起訴處分並不影響本件起訴效力】
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且被告尿液經警採集送
    檢驗結果，呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    結果1紙。按正常人如未吸用安非他命，其尿水應無甲基安
    非他命陽性反應，倘有吸用者，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，因憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，推算吸食時間距採尿時間最長不逾
    96小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81
    ）藥檢壹字第001156號函敘明在案。此外，並有第一級毒品
    海洛因1小包（驗餘淨重0.2416公克，已另案諭知沒收，本
    案不再諭知沒收。）扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一級及第二級毒品罪。被告施用第一級、第
    二級毒品而持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。所犯施
    用第一級毒品及第二級毒品之罪，罪名不同，犯意各別，應
    分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，各加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
