【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
當事人間停止執行事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項規定依強制執行法第30條之1，於強制執行事
    項亦準用之。復按強制執行法第18條第2項所稱「法院」，
    指同法第18條第2項所指聲請、訴訟、請求或抗告事件現在
    繫之審判法院而言。包括第三審法院在內。其他法院及執行
    法院，不能了解有無停止執行之必要又應否命供擔保，並無
    此項裁定停止執行之權 (最高法院22年抗字第303號判例意
    旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請停止執行，係以其就本院97
    年度執助字第2655號之執行名義即台灣板橋地方法院民國85
    年板院瑞民執天字第58698號債權憑證，該債權憑證所載之
    本票票款請求權時效為3年，相對人於85年間執行無效果後
    ，雖曾於90年、95年間二度對聲請人之被繼承人蔣清通為執
    行，惟蔣清通已於88年12月24日死亡，已無執行當事人能力
    ，其於90年、95年間所為強制執行不生時效中斷之效力，相
    對人復遲至97年11月14日始列聲請人為債務人聲請強制執行
    ，其執行名義亦顯逾3年之請求權時效，因而向台灣嘉義地
    方法院提起債務人異議之訴，業經該院以97年度重訴字第
    114號受理在案等語，並提出起訴狀及開庭通知書為證。經
    查，聲請人既向台灣嘉義地方法院提起債務人異議之訴，揆
    諸上揭判例意旨，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
