【裁判字號】    97,訴,4223
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （
    主    文
甲○○自民國九十八年一月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因誣告案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十月十七日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
民國九十八年一月十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              刑事第十四庭審判長法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
