【裁判字號】    97,建,142
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認工程債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度建字第142號
原      告  耀輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方文獻律師
被      告  臺電輸變電工程處中區施工處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林易佑律師
當事人間確認工程債權存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年2月9日下午4時20分，在
本院第23法庭行言詞辯論。請被告陳明系爭工程款債權，經訴外
人震鋼實業有限公司扣押之工程款數額（即民國95年6月1日收受
本院民國95年5月29日中院慶民執95執全梅字第2481號執行命令
時，已發生之工程款數額）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭法官  林慧貞正本係照原本作成
。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林世佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
