【裁判字號】    97,中簡上緝,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上緝字第2號
上訴人即被告        曜正科技股份有限公司
上訴人即被告
兼上一人代表
人
上列上訴人因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第355號），對於本院台中簡易庭於95年3月31日所
為之判決聲明不服，提出上訴，本院管轄之第2審合議庭，判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第372條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於民國94年3、4月間違反勞動基準法第78、
    81條之規定，該罪法定之最高本刑為罰金3萬元，依上述修
    正前刑法第80條第1項第款之規定，其追訴權時效期間為1年
    。本件經公訴人於民國94年9月16日開始偵查，於民國95年2
    月10日提起公訴，於95年2月15日繫屬本院，嗣因被告甲○
    ○代表公司及其個人提起上訴後（未書明理由）即逃匿，經
    本院於95年9月29日發佈通緝，就被告甲○○部分致審判程
    序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書
    可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年
    第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前1
    日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    扣除此項期間1年13日，及依修正前刑法第83條第3項之規定
    ，扣除其因通緝致時效停止進行之期間1年3月後，自被告犯
    罪行為之日起算，迄今已逾3年，本案之追訴權時效，業於
    民國96年7月26日完成，揆諸前揭說明，應諭知免訴之判決
    。
四、按對於簡易判決之上訴，準用刑訴法第3編第1章及第2章之
    規定。管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件
    ，應依通常程序審理。其認案件有刑訴法第452之情形者，
    應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決。(刑訴法四五
    五之一III、四五二、三六九，法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項十四項參照），本件既因時效完成而應諭知
    免訴判決，依法自應撤銷原判決自為一審判決如主文。
五、被告曜正科技股份有限公司經合法傳喚無正當理由不到庭，
    本院不待其代表人到庭陳述，逕行判決。被告甲○○不經言
    詞辯論判決如主文所示。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第4
    52條、第371條、第369條第1項、第302條第2款、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15   日
              刑事第七庭    審判長法官   陳如玲
                            法      官   高文崇
                            法      官   張清洲
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日
                            書  記  官   童淑芬
10日內得上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
