【裁判字號】    97,易,5001
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27044
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳，綽號「紅中」之詐欺集團成年人
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○
    於民國97年8月6日，至合作金庫商業銀行西屯分行，開立帳
    號第00000000000000號帳戶，供該詐欺集團使用。而該詐欺
    集團成員先於97年8月25日上午9時許，撥打電話與丙○○○
    ，向其佯稱自稱係「陳火木檢察官」，並告知其夫之健保卡
    遭人冒用，須配合釐清案情，等不實訊息，要求鄧菊妹將其
    銀行存款轉匯至指定之帳戶，致賴徐秀菊陷於錯誤，依其指
    示分別於97年8月26日下午2時許及翌日即同年月27日下午2
    時10分許，匯款新臺幣（下同）45萬元、31萬元，共76萬元
    至甲○○之上開銀行帳戶。再由甲○○分別於97年8月26日
    、同年月27日某時，依「紅中」之指示，持上開合作金庫商
    業銀行帳戶之存摺及印章，至臺中市○○路○段67號之合作
    金庫商業銀行西屯分行，提領第三人遭詐騙所匯入金融帳戶
    之45萬元及26萬元（俗稱「車手」），並交付上開款項與「
    紅中」，而「紅中」則言明甲○○可分得3,000元。另由其
    他之詐欺集團成員持甲○○之上開帳戶提款卡，提領其餘詐
    得之5萬元。嗣賴徐秀菊匯款後，始覺受騙，經報警處理而
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於偵查中對於上揭犯行坦承不諱，核與被害
    人賴徐秀菊於警詢時之指訴情節相符，復有被告之上開銀行
    開戶資料、交易明細表、及被害人匯款之匯款委託書證明聯
    2份在卷可資佐證，是被告之自白顯與犯罪事實相符，應堪
    採信為真實。是犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    該不詳姓名成年男子「紅中」間有犯意聯絡，行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
