【裁判字號】    98,中簡,13
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣雲林監獄第二分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五八五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第二九七八
    號判處有期徒刑一年六月確定；又因妨害公務案件，經本院
    以九十年度易字第二三五六號判處有期徒刑六月確定，嗣經
    本院以九十年度聲字第三九三七號裁定合併應執行有期徒刑
    一年十月確定，於民國九十一年六月十一日假釋付保護管束
    。惟其於前開保護管束期間，因竊盜案件經本院以九十二年
    中簡上字第一二號判決處以有期徒刑一年四月確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年訴字第七八三
    號判決處以有期徒刑八月確定；復因違反毒品危害防制條例
    案件經本院以九十二年易字第二五九六號判決處以有期徒刑
    一年確定，上開三案經本院以九十三年聲字第二七二號裁定
    合併應執行有期徒刑二年九月確定，前揭假釋亦經法院裁定
    撤銷，其殘刑三月又四日與前述有期徒刑二年九月接續執行
    ，於九十五年六月十四日假釋付保護管束；然其又於假釋期
    間，違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字
    第三二二○號判決處以有期徒刑十月確定，並由本院以九十
    六年聲減字第三二八○號裁定減為有期徒刑五月確定，前揭
    假釋又經法院裁定撤銷，其殘刑三月又二十日與前述有期徒
    刑五月接續執行，於九十六年十二月十二日縮刑期滿執行完
    畢。猶其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七
    年一月二十五日下午四時十分許，在甲○○所有位在臺中縣
    霧峰鄉○○路五○二號附近之農舍內，竊取甲○○所有之豐
    收牌不鏽鋼農用手動噴霧器一具。得手後，於同日下午四時
    四十五分許，持往址設臺中縣霧峰鄉○○路四九八巷二之十
    號由不知情之吳聰明所經營之「萬有中古買賣商行」變賣，
    得款新臺幣（下同）二百四十元。嗣於同日下午五時十五分
    許，為警在前揭資源回收廠前查獲，始知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地為竊盜行為，核與被
    害人甲○○於警詢中指述失竊情節，及吳聰明於警詢及偵訊
    中陳述被告持上開豐收牌不鏽鋼農用手動噴霧器一具至其所
    經營之萬有中古買賣商行變賣相符，並有贓物認領保管收據
    、刑案現場測繪圖、萬有中古建材買賣清單、資源回收（舊
    貨）業買入登記簿及照片五張附卷可稽，足見被告此部分自
    白與事實相符。惟被告辯稱：伊於九十七年一月間只有去五
    福路偷過一次，伊拿到萬有資源回收場賣，伊賣過一次，那
    件以經判了云云；然本院依職權調取被告前案判決，被告前
    於九十七年一月六日上午十一時許，在張文卿所有位在臺中
    縣霧峰鄉○○路二三二巷三十五號之農舍內，竊取張文卿所
    有之不鏽鋼農用手動噴霧器二台，並經本院以九十七年度中
    簡第八六四號判決處以有期徒刑四月確定，有本院前揭判決
    書及臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第四八四五號
    聲請簡易判決處刑書各一份在卷足憑，另被告確實分別於九
    十七年一月六日及同年月二十五日，販賣白鐵予吳聰明（按
    不鏽鋼農用手動噴霧器為白鐵製成）等情，業有吳聰明提供
    之資源回收（舊貨）業買入登記簿附卷可稽（參見偵查卷第
    二九、四一頁），則被告辯稱僅在五福路竊取一次並變賣一
    次云云，顯不足採，本案與本院九十七年度中簡第八六四號
    已判決確定之案件，實非同一案件。綜上，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。至被害人雖指述其農舍窗有上鎖但遭竊嫌破壞等語，然卷
    內並無相關證據可資證明係被告所為，故無法認定被告有何
    加重竊盜犯行，併予敘明。被告前因竊盜案件，經本院以八
    十九年度易字第二九七八號判處有期徒刑一年六月確定；又
    因妨害公務案件，經本院以九十年度易字第二三五六號判處
    有期徒刑六月確定，嗣經本院以九十年度聲字第三九三七號
    裁定合併應執行有期徒刑一年十月確定，於九十一年六月十
    一日假釋付保護管束。惟其於前開保護管束期間，因竊盜案
    件經本院以九十二年中簡上字第一二號判決處以有期徒刑一
    年四月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十二年訴字第七八三號判決處以有期徒刑八月確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件經本院以九十二年易字第二五九六
    號判決處以有期徒刑一年確定，上開三案經本院以九十三年
    聲字第二七二號裁定合併應執行有期徒刑二年九月確定，前
    揭假釋亦經法院裁定撤銷，其殘刑三月又四日與前述有期徒
    刑二年九月接續執行，於九十五年六月十四日假釋付保護管
    束；然其又於假釋期間，違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三二二○號判決處以有期徒刑十月確
    定，並由本院以九十六年聲減字第三二八○號裁定減為有期
    徒刑五月確定，前揭假釋又經法院裁定撤銷，其殘刑三月又
    二十日與前述有期徒刑五月接續執行，於九十六年十二月十
    二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，被告於徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思進取，任意竊取他人財物，造成
    被害人日常生活不便及財物損失，且其前有多次竊盜前科，
    素行堪認不良，暨其智識、犯罪之目的、動機、手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
