【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27143
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甫於民國96年7月16
    日執行完畢」、「竊取遊戲機、液晶電視、電腦主機、電腦
    螢幕各1台」，應分別補充為「嗣經減刑後，甫於民國96年7
    月16日執行完畢」、「竊取丙○○所有之SONY-PSP白色遊戲
    機、液晶電視（廠牌：HERAN，機型：HD-32（61VD），機號
    ：7BSH1428）、電腦主機（廠牌：技嘉，型號：G1GABYTE）
    、電腦螢幕（廠牌：飛利浦，型號：190B6CS）各1台」；其
    證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白
    」及「刑案現場採證照片8張、燦坤實業股份有限公司文心
    分公司電子計算機統一發票、聯碩光電科技產品保證書各1
    份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
