【裁判字號】    97,易,4996
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25038號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係，2人分居中。於民國97
    年5月9日20時30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路642之14號之
   「888檳榔攤」前，因甲○○欲探視及帶離孩子而發生口角及
    拉扯，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有兩上臂、右前臂紅腫挫傷之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人甲○○於本院準備程序中以言詞撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭法官劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
