【裁判字號】    98,中簡,276
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第29175號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「金
彩大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新台幣貳佰捌拾元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第2行關於「竟基於賭博之犯意」
    之記載，應更正為「竟基於經營電子遊戲場業及賭博之集合
    犯意」；(2)倒數第3行「現金」之記載後，應補充「，甲○
    ○即以此方式經營電子遊戲場業，並與不特定人賭博財物。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例意旨
    可資參照。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可
    資參照。準此，被告在上址經營電子遊戲場業之行為，係持
    續進行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪。被告以一行
    為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266
    條第1項之罪，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪論處。爰審酌被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業
    ，使主管機關無法對於一切設置電子遊戲機之營利事業為有
    效管理，以之賭博財物，影響社會善良風俗，實屬不該，惟
    念及其犯罪手段平和，擺設機台數量僅1臺，金額尚寡，暨
    審酌被告素行，犯後坦承犯行，犯罪態度良好，智識程度一
    般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，念及被告上開犯
    行僅擺設1臺電子遊戲機台，機台內僅280元，犯罪情節輕微
    ，平日亦經營該檳榔攤，該部分之電子遊戲場業規模尚小，
    供承擺設機台之犯行，其因一時失慮致為本件犯行，經此教
    訓，應知警惕，諒無再犯之虞，本院綜核各情，認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
