【裁判字號】    98,中簡,149
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○九七四號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第五行「於
    不詳時、地」更正為「於九十七年五月十二日至同年六月三
    日間之某時，在不詳地點」，第十行「六月」後方補充「三
    日」；另證據並所犯法條欄一第二行「證述」更正為「指述
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲請簡易判
    決處刑書所載之銀行存摺、提款卡、密碼予不詳成年人等使
    用，作為匯款專戶，幫助不詳成年人等詐取被害人甲○○款
    項之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。不詳成年人等就詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助
    犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○
    四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財
    罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被
    告所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，
    暨其智識、犯罪目的、手段，犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
