【裁判字號】    97,訴,2652
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2652號
原      告  臺灣真空鍍膜股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
複代理人    甲○○
被      告  紀福村即榮鉅企業行
當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義市○○街36號，送貨地址亦為嘉義
    市○○街36號，此有銷貨單及統一發票足憑，依民事訴訟第
    1條第1項及第12條之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。
三、至於原告主張兩造約定被告應將貨款匯入原告設於華南商業
    銀行台中民族路分行之帳戶內，本件被告就系爭買賣契約所
    負之支付價金義務之履行地即在台中市，本院有管轄權云云
    ，惟查，兩造並未有上開給付價金債務履行地之約定，而匯
    款入原告上開帳戶者為立瀧公司，而非被告所營獨資行號榮
    鉅企業行，此有上開存摺內頁可按，是原告所為債務履行地
    在台中市之主張，礙難採信。
四、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
五、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
六、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
