【裁判字號】    97,交附民,196
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度交附民字第196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊明山律師
被      告  乙○○
            劉添富企業有限公司
法定代理人  廖義順
上  一  人
訴訟代理人  王銘助律師
            林芳如律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院於97年12月31日所為裁定之原本及正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內，應增列「訴訟代理人王銘助
律師、林芳如律師」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，漏未記載劉添富企
    業有限公司之「訴訟代理人王銘助律師、林芳如律師」，顯
    係誤寫，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第14庭  審判長法  官   陳  葳
                                    法  官   李慧瑜
                                    法  官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
