【裁判字號】    97,訴,2533
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2533號
上  訴  人  甲○○
                        2
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償借款事件，上訴人對於
中華民國97年12月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。惟上
訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」
及依同條第1項第4款規定提出上訴理由。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如
上所述完整之上訴聲明，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變
更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，
逾期未補正上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
