【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第2號、97年度毒
偵字第5759號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點肆公克，驗餘淨重
零點零捌零柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（含袋毛重0.4公克
    ，驗餘淨重0.0807公克）係毒品危害防制條例所管制之第一
    級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5759號為不起
    訴處分確定在案，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    粉末一包，確係第一級毒品海洛因
三、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（含袋毛重0.4公克
    ，驗餘淨重0.0807公克），有行政院衛生署草屯療養院民國
    97年12月3日草療鑑字第0970036349號鑑定書在卷可憑，自
    屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一級毒品，而為違禁
    物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
