【裁判字號】    98,中交簡,106
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中交簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第545號，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除被告甲○○考領有適當之駕駛
    執照，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於犯罪未發覺前，向警察機關自首，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告雖有駕駛自小客車，行經無號誌
    交岔路口未減速慢行，且未注意車前狀況，因而致告訴人受
    傷之事實，惟告訴人乙○○駕駛自小客車，行經無號誌交岔
    路口，支線道車未暫停讓幹線道車先行，方為本件車禍肇事
    之主因，被告之過失情節顯較輕微，且告訴人所受傷害非重
    ，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
