【裁判字號】    98,補,130
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付修補必要費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第130號
原      告  泰力得營造工程有限公司
法定代理人  蔡子修
訴訟代理人  蔡振修律師
上列原告與被告昱承建材有限公司間給付修補必要費用事件，原
告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣2,208,747
元，應徵第一審裁判費新台幣22,879元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
