【裁判字號】    97,訴緝,513
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11-42.
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（91年度
偵字第2152號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）九十一年一月十九日
    在台中市○○○路七十九號，以新台幣二萬元價格，向綽號
    「小陳」者販入二千餘顆俗稱快樂丸之第三級毒品Ｋ他命，
    並意圖販賣而持有，至九十一年一月二十二日晚上十八時許
    ，在上址為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第五條
    第三項之意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌等語。
二、按刑法第二條所謂有變更之法律，乃指刑罰法律而言，並以
    依中央法規制定標準法（已修正為中央法規標準法）第二條
    之規定公布者為限，此觀憲法第一百七十條、第八條第一項
    、刑法第一條之規定甚明，最高法院五十一年台非字第七十
    六號著有判例足參，次按行政院所為藥品管制命令之變更及
    毒品管制之變更，係基於行政政策之需要而為事實之變更，
    具其時代意義，自應依行為時之法律規範而為法律之適用。
    經查愷他命於九十一年一月二十三日始經行政院九十一年一
    月二十三日院台法字第０九一０００一六０五號公告增列為
    第三級毒品，於九十一年二月八日始列為第三級管制藥品，
    而本案被告於九十一年一月二十二日晚上經警查獲持有愷他
    命，固經被告自承不諱並為認罪之表示，惟被告持有或意圖
    販賣而持有或調劑、寄藏愷他命之時期，上開化合物既尚未
    列入管制，被告本得自由販賣、調劑、寄藏、單純持有或意
    圖販賣而持有，不得以事後事實上變更為管制之藥品或毒品
    而再為論罪科刑，此為罪刑法定原則所必然，公訴人未注意
    及此，逕論被告毒品危害防制條例第五條第三項之罪，自有
    未當，被告所為行為既屬不罰之行為，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官      童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
