【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四七○五號），被告自白犯罪，由本院合議庭（九十七年度易字
第四九八八號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見一般人蒐集行動電話使用常與財產
    犯罪密切相關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途
    之可能，竟不顧他人所可能遭受財產上損害之危險，而基於
    即使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國（下同）九十七年四月間某日，在臺中市○○路之某行
    動電話維修行，向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公
    司）申辦門號0000000000號行動電話，再於同年
    七月十七日前之某日，在臺中市某處，將上開行動電話晶片
    卡，提供交付予真實姓名、年籍均不詳綽號「小陳」之成年
    男子使用，而容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名
    、年籍均不詳綽號「小陳」之成年男子及其所屬詐欺集團成
    員，於取得甲○○所提供之上開行動電話門號後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年七月十七日，在
    奇摩拍賣網站上，虛偽刊登「全新HTC Touch CRUI SEP365I
    空機價8000拍賣」之販售廣告，經不知情之乙○○下標後，
    該詐欺集團某一成年女性成員再以上開行動電話門號，撥打
    電話予乙○○，要求先匯款三千元，並將於同年月十八日出
    貨，俟貨到後再匯付餘款，致乙○○因而陷於錯誤，於九十
    七年七月十八日十時三十三分許，在其住處，經由網路ATM
    轉帳匯款三千元入蔡宗潤（所涉幫助詐欺取財犯行，經檢察
    官另行移送臺灣臺南地方法院併案審理）向中華郵政股份有
    限公司潭子郵局申設帳號第0000000000000號
    帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員提領完畢。嗣因乙○○事後
    遲未能取得商品，始悉受騙而報警循線查獲。案經臺北市政
    府警察局南港分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之供述及於本院九十八年一月十二日準
      備程序時所自白之犯罪事實。
（二）被害人乙○○於警詢時所為之指訴。
（三）被告上開行動電話門號基本資料、通聯紀錄、被害人乙○
      ○提出之臺灣郵政WebATM轉帳明細表影本、奇摩拍賣網頁
      列印資料影本、中華郵政股份有限公司豐原郵局九十七年
      八月二十七日營字第○九七○二○一七○○號函附蔡宗潤
      之帳戶開戶基本資料及交易往來明細影本、臺北市政府警
      察局南港分局舊莊派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表等在
      卷可稽。
三、查被告甲○○提供其所申請之行動電話門號交予該真實姓名
    、年籍均不詳綽號「小陳」之成年男子及其所屬之犯罪集團
    使用，供作詐欺取財之聯絡工具，其雖未參與上開犯罪之構
    成要件行為，然顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。
    又按刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及
    詐欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權
    、免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上
    不法利益。查本件詐欺集團成員以上開方式詐騙被害人，且
    於被害人轉帳匯入款項後，旋於當日提領完畢，則該詐欺集
    團成員詐欺之目的並非僅在於使被害人轉帳匯款即為已足，
    而係將被害人匯款轉帳至其等所使用帳戶內之金額提領一空
    ，此有另案被告蔡宗潤前述潭子郵局帳戶之交易明細附卷可
    稽，故該詐欺集團成員所詐得者應為被害人之財物，而非對
    於金融機構領取該筆存款之債權，從而起訴意旨所認被告係
    犯同法第三十條第一項、第三百三十九條第二項之幫助詐欺
    得利罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予以審理
    ，並變更起訴法條。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項、第三百條，刑法第三十條第一項前段、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月   15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
