【裁判字號】    97,交易,762
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21558號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月18日上午11時許，駕駛車牌號碼OF─
    1478號自用小客車，沿臺中巿西屯區○○路由北往南方向行
    駛，於同日上午11時23分許，行經臺中巿西屯區○○路2段
    與巿政路口起步欲右轉進入巿政路時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且起步前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行。再者，變換車道時，應讓直行車先行，並注安全距離
    。而依當時之氣候為晴、光線為日間自然光線、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意車道上行車之動態，貿然
    起步右轉，致撞擊同向右側由魏嘉柔所駕駛車牌號碼P2D ─
    076號重型機車，致魏嘉柔倒地後，受有休克、胸部挫傷合
    併肋骨骨折及內出血等傷害，經送醫救治後，仍不治死亡。
    而乙○○於肇事後，在未被發覺前，即主動向前來處理之員
    警曾明志自首上情，並接受裁判。
二、案經魏嘉柔之兄丙○○告訴及檢察官據報相驗後簽分查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與告訴人即死
    者魏嘉柔之胞兄丙○○指訴情節相符，並有交通事故調查表
    、現場圖附卷可稽。另本件車禍致死者魏嘉柔因而受傷死亡
    ，亦經本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，且起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，再者，變換車道時，應讓直行車先行，並注安全距離，
    道路交通安全規則第94條第3項、第89條第6款、第98條第1
    項第6款分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定。又依卷附之交通事故調查報告表所載，本件肇事時
    、地之天候、路況、視距皆良好。則肇事當時，被告亦無不
    能注意之情事，其竟疏未注意及此，而貿右轉，擦撞死者之
    機車，致死者倒地受有胸腹挫傷合併肋骨骨折、顱內出血等
    傷害因而休克死亡。可證被告之駕車失當行為，顯有過失，
    且本件經送臺灣省臺中市車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，
    亦同此見解，此有該鑑定委員會中市行字第0975403229號函
    送之鑑定意書在卷可佐。則被告過失駕車肇事行為，與死者
    之死亡結果間，自具有相當因果關係。事證明確，被告過失
    致死犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。被告於肇
    事後，尚未經有偵查權之公務員發覺前，主動向據報前往處
    理之員警曾明志表明為肇事人，自首而接受裁判，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可參。依刑法第62條
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告並無前科，未曾受過
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案查
    註紀錄表1份附卷可佐，本院認其經此教訓，應知所警惕，
    應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
