【裁判字號】    97,重訴,4906
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於偵審中均坦承不諱，已無證據待
    查，即無非予羈押顯難進行追訴審判之情形，且有固定職業
    ，無逃亡之虞，雖經本院於九十七年十二月二十三日諭知以
    新台幣五十萬元交保，惟因金額龐大籌措不足，希望降低交
    保金額准予具保等語。
二、按被告經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條定有明文。查本件聲
    請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
    並有羈押必要而執行羈押。經本院諭知交保五十萬元後超過
    候保期而予繼續羈押，本院查此項情形依然存在，不能以低
    於新台幣五十萬元之具保金額而使之消滅，聲請人聲請以較
    低金額之保釋金聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日
                  刑事第七庭    審判長法官  陳如玲
                                法      官  郭德進
                                法      官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官      童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
