【裁判字號】    98,司促,156
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第156號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第五百十一條第一款、第三款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權業經判決確定在案，有本院97年度資字第89號民
    事裁定可稽，其重複之聲請自非適法，應予駁回；又查訴訟
    費用之裁判係屬法院為終局裁判時之職權事項，民事訴訟法
    第78條以下關於訴訟費用負擔之規定甚明。本件債權人聲請
    裁判費，係屬原裁判法院為終局裁判之職權事項，經核並無
    另行聲請本院核發支付命令之必要，其聲請，爰依民事訴訟
    法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
