【裁判字號】    98,司促,1760
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1760號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）(一)壹佰零肆萬貳仟捌
    佰壹拾壹元，及自民國九十七年三月十八日起至清償日止，
    按年息百分之三點五計算之利息，暨自民國九十七年四月十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百
    分之二十，超過六個月以上部分按上開利率百分之四十計算
    之違約金，(二)貳拾玖萬陸仟佰玖拾壹元，及自民國九十七
    年三月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
    息，暨自民國九十七年四月十九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內部分按上開利率百分之二十，超過六個月以上部
    分按上開利率百分之四十計算之違約金；並賠償督促程序費
    用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內向本院提出異議，本支付命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
