【裁判字號】    98,交抗,35
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人    甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，對於臺灣彰化地方法院交
通法庭中華民國97年12月16日裁定（97年度交聲字第3029號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰
    法第27條第1項、第2項雖規定：「行政罰之裁處權，因三年
    期間之經過而消滅。前項期間，自違反行政法上義務之行為
    終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起
    算。」惟行政罰法第45條規定：「本法施行前違反行政法上
    義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除
    第十五條、第十六條、第十八條第二項、第二十條及第二十
    二條規定外，均適用之。前項行政罰之裁處權時效，自本法
    施行之日起算。」依前揭規定，本案裁處權時效應自95年2
    月5日起算3年，即98年2月4日止，是故本站於97年12月5日
    所為之裁決，並未逾前揭規定時效云云。
三、按公法上之請求權，除法律另有特別規定外，因5年間不行
    使而消滅，行政程序法第131條第1項定有明文。經查本件受
    處分人違規行為之時間為88年12月14日，至93年12月13日滿
    5年後，其公法上之請求權即因時效而消滅，原審諭知受處
    分人不罰，並無不當，至95年2月5日始生效之行政罰法，對
    於受處分人並不適用，原裁定已敘述甚明，是抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處理辦法第
26 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
