【裁判字號】    98,上訴,14
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第4157號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4780號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
二、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者； 第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者； 第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者； 第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。 或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有明文，此為
    上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之。倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照)）。又同法第
    367 條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
三、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由略謂：被告於協商時並未表示願受逾六個月有期
    徒刑之刑，為此爰依刑事訴訟法第455條之4第1項第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」規定聲明上訴云云。經查
    ：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第一
    級毒品罪），經檢察官提起公訴，於原審行準備程序時，被
    告為認罪之表示（原審卷第26頁反面），檢察官因被告認罪
    聲請原審同意依協商程序判決，經原審法院裁定由受命法官
    獨任行認罪協商程序後，由檢察官及被告就被告願受科刑之
    範圍於審判外進行協商。原審法院亦已依刑事訴訟法第455
    條之5第1項規定為被告指定原審公設辯護人蔡育萍為其辯護
    人以協助進行協商，經達成施用第一級毒品部分處有期徒刑
    九月之科刑合意且被告認罪，檢察官即聲請原審法院改依協
    商程序而為判決，經原審法院當庭對被告告知其所認罪之罪
    名、法定刑之刑度、適用協商程序判決所喪失之權利、限制
    上訴範圍等規定事項後，被告並表示協商係出於其自由意志
    ，原審乃於協商合意範圍內為判決，有原審準備程序筆錄可
    參（原審卷第26 -27頁），經核並無不合。被告上訴謂其未
    表示願受逾六個月有期徒刑之刑，協商之意思非出於自由意
    志云云，提起上訴，惟前揭認罪協商過程，經法官詢以「協
    商合意內容為何？」，檢察官答稱「被告就施用第一級毒品
    願受有期徒刑九月之科刑、扣案的海洛因沒收銷毀，另扣案
    的注射針筒沒收」，被告及辯護人亦同稱「如檢察官所述內
    容」（原審卷第27頁），被告除坦承犯罪，並表明願受有期
    徒刑九月之科刑，且有指定公設辯護人蔡育萍在場協助參與
    協商並達成合意，該合意之達成，足見被告係出於自由意志
    而為認罪協商，被告空言指摘協商合意非出於自由意志乙節
    ，形式上雖已指出具體事由提起上訴，然該具體理由，核與
    卷內既有訴訟資料不符，顯屬泛言原判決違背法令，形式上
    雖已指出具體事由，並不足以認為原判決違背法令，揆諸首
    揭規定，其上訴自非適法，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
