【裁判字號】    97,上訴,1035
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強盜擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1035號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  杜逸新律師
選任辯護人  楊玉珍律師
上列被告因強盜擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國98年1月29日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國97年4月29日執行羈押，至中華民國97
    年7月28日，嗣經第一、二、三次延長羈押，至中華民國98
    年1月28日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年1月29日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
