【裁判字號】    98,附民上,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第6號
上  訴  人
即  原  告  尹賓有限公司
法定代理人  蕭尹賓
被上訴人
即 被 告    甲○○
上列當事人間因竊盜附帶民事訴訟案件上訴人不服臺灣臺中地方
法院中華民國97年11月28日97年度附民字第603號第一審附帶民
事訴訟判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決: (一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人新台幣3,060,000元及自本件起訴狀繕本送達被上訴人
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)第一
    、二審訴訟費用由被上訴人負擔。(四)願供擔保請准予宣告假
    執行。其事實上陳述略如附件起訴狀所載。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年12月3日收受原審判決之送
達，有送達證書可查，其住於台中市無在途期間，截至民國97年
12月15日，上訴期間已告屆滿，乃遲至97年12月24日始提起上訴
，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第367條、第372條判決如
主文 。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
