【裁判字號】    97,上訴,1998
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1998號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  何崇民律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  許宏達律師
上列被告等人因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、丙○○等人羈押期間，自中華民國98年1月21日起，均
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○等人，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國 97年8月21日執行羈押，並於97
    年11月21日起延長羈押2月，至 98年1月20日，2個月羈押期
    間即將屆滿（按同案被告甲○○已判決確定，現執行中）。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年1月21日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
