【裁判字號】    98,上訴,146
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3149號中華民國97年12月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3813號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院民國《下同》97年台上字第892號判
    決參照）。
二、本件原審判決認上訴人即被告甲○○（下稱被告）施用第一
    級毒品罪，量處有期徒刑9月，被告不服於98年1月5日提起
    上訴。然被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘述
    上訴理由，略以：被告為單親家庭，上有年邁雙親，父親患
    肝癌需被告照顧，也需獨自撫養一對兒女，案發後對自己行
    為後悔不已，便至署立彰化醫院接受美沙冬替代療法，至今
    已完全戒除毒癮，請予較輕緩刑之判決，其願從事公益服務
    以代替服刑云云。惟按「犯毒品危害防制條例第10條之罪者
    ，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前
    項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不起訴之處分。
    但以一次為限」，毒品危害防制條例第21條第1項、第2項雖
    定有明文，惟該條立法目的，在於鼓勵施用毒品者在犯罪未
    發覺前，自動藉由專責醫療機構之治療達到戒斷毒癮之目的
    ，而以醫療機構之治療代替由刑事司法程序實施之觀察、勒
    戒及強制戒治等處遇，故該條第1項規定醫療機構免將請求
    治療者送法院或檢察機關。本件被告並未於犯罪未發覺前，
    自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，自不合乎毒
    品危害防制條例第21條第2項規定所指之情形。又被告前因
    竊盜案件，經台灣彰化地方法院以95年度易字第1186號判決
    判處有期徒刑8月確定，嗣減刑為有期徒刑4月確定，經送監
    執行，於97年2月25日縮刑期滿執行完畢，其於有期徒刑執
    行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，此經原判決載明於事實及理由欄，是本件被告亦不符合緩
    刑宣告之要件，被告前揭所言俱非具體上訴理由，故被告所
    提自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告之第
    二審上訴不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
