【裁判字號】    98,重上,12
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第12號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宏甫國際有限公司間因損害賠償事件上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）8,250,000元，
應徵第二審裁判費124,012元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本五日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。末查上訴人聲請訴訟
救助案件（即本院98年度聲字第6號），業經本院駁回在案，併
此明。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
