【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準（聲請案號:98 年聲減字第2號）
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)87 年2月17日起至同年9月
    8 日止犯連續行使偽造私文書罪，經最高法院以97年度台上
    字第4259號（臺中地方法院92年度自字第775號） ，判處有
    期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯刑法第216、210條之罪 ，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。另查:
(一)、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
      條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁
      判時，併諭知易科罰金折算之標準」，中華民國96年罪犯
      減刑條例第9條定有明文 ，查本件受刑人所犯連續行使偽
      造私文書罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，經
      減刑詳如主文所載，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為
      減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
(二)、又受刑人行為後，刑法第41條業於94年2月2日修正公布，
      並自95年7月1日施行 ，修正後之該條第1項規定為：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
      刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。
      修正前之該條第1項規定則為 ：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限」。且受刑人行為後，罰金
      罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前
      段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百
      元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬
      科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
      有就新舊法規定比較之必要。本件之折算標準，經比較新
      舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利於受刑人，是
      依刑法第2條第1項前段之規定，應適用受刑人行為時之舊
      法即依修正前刑法第41條第1項前段 、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條之規定 ，諭知以銀元三百元即新台幣九
      百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段 、修正前刑法第41條第1
    項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  15      日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   許  麗  花
中    華    民    國    98    年    1    月  16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
