【裁判字號】    98,上訴,90
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2912號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3744號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）所提所提起之刑事上
    訴理由狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：其於檢
    察官偵訊時充分配合、態度良好並有悔意，且犯後亦配合政
    府美沙酮療法之減害計劃戒毒，相對其他施用毒品被告只判
    有期徒刑6個月甚至緩刑，原審判決將被告施用第一級毒品
    犯行判決有期徒刑8個月，顯然量刑過重、有違公平比例原
    則云云。本件被告所犯施用第一級毒品海洛因罪依毒品危害
    防制條例第10條第1項規定之法定刑度為「6月以上5年以下
    有期徒刑」，原審判決以被告施用第一級毒品海洛因犯行，
    事證明確，應予依法論處罪刑，及被告於有期徒刑執行完畢
    後5年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。並審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之
    治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設
    置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告業已接受美沙東替代療
    法治療，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處有期徒刑8個月，並無量刑過
    重之情形。被告上訴理由僅泛言原判決量刑過重，但並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何量刑足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之理由，非屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提
    起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁
    回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
