【裁判字號】    97,上重更(六),41
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(六)字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年2月4日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。查上訴人即被告
    甲○○因毒品危害防制條例案件，本院上重更（六）號第41
    號於 97年9月17日判決，被告不服上開判決，向最高法院提
    起上訴，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，最高法院於中華民國 97年11月4日執行羈押，至中華民國
    98年2月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院再經訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼續羈押之
    必要，應自中華民國98年2月4日起，第 1次延長羈押貳月，
    爰依刑事訴訟法第 108條第1項、第5項、第121條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀（須附
繕本）。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
