【裁判字號】    98,上易,60
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台北監獄新店分監執行中）
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第1625號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院
檢察署97年度偵字第5210號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）所提所提起之刑事上
    訴理由狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告前
    因恐嚇取財及竊盜案件，已於97年7月21日經彰化地院以97
    年度易字第882號刑事判決並定其應執行刑4年確定在案，本
    件復經彰化地院以97年度易字第1625刑事判決並定其應執行
    刑3年6月，二者犯罪時間連貫、地點相同、且被告犯意概括
    係屬連續犯應係同一案件，為裁判上一罪，本案應為前案確
    定判決效力所及，二案分別判決有損被告權益，爰提起上訴
    云云。推按刑法第56條連續犯之規定業經修正刪除，且新修
    正刑法自95 年7月1日起施行，依新法對於具有反覆實施犯
    罪模式之對應處置，除合於「接續犯」或「包括一罪」之情
    形外，係採一罪一罰之規定。本件被告所犯如原審判決附表
    一編號1至51 所示之被害人與被告另案所犯如彰化地院97年
    度易字第882 號刑事判決附表編號1至113所示之被害人無一
    相符（有原審判決及台灣彰化地方法院97年度易字第882號
    刑事判決附卷可參），且被告前後二案所犯各罪之犯罪時間
    均在95年7月1日新修正刑法施行後，故本件被告於96年3月
    14日起至96年8 月22日止所犯如原審判決附表一編號1至51
    所示各罪，與前案被告於96年3月26日起至97年3月27日所犯
    如彰化地院97年度易字第882號刑事判決附表編號1至113所
    示各罪，應予分論併罰，是本案犯罪事實自非前案判決效力
    所及，應另予論罪科刑。被告上訴理由泛言本案與前案確定
    判決應為同一案件，形式上雖已指出具體事由，然該事由不
    足以認為原判決有何不當或違法而構成應予撤銷之理由，非
    屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提起之第二審
    上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月     15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
