【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第6號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人（即被上訴人）宏甫國際有限公司間因本
院98年度重上字第12號損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者，不在此
    限，是訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝
    訴之望為要件。次按所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又此項請求救助之事由，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院43年台抗字第
    152號、26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助云云，固提出96年度綜合所得稅電
    子結算申報收執聯為憑。惟查該收執聯記載聲請人尚有新台
    幣（下同）6,400元至42900元不等之薪資所得，並非全無資
    力之人，有該收執聯在本審卷可參。抑有進者，聲請人尚有
    德弗札克股份有限公司、智顯國際股份有限公司、同欣文化
    事業股份有限公司、智積國際股份有限公司等投資2,500,00
    0元，有稅務電子閘門財產調件明細表在本審卷可按，足證
    聲請人確為有資力之人，是其聲請訴訟救助，自難准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                                       E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
