【裁判字號】    98,上訴,168
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴更字第34號中華民國97年12月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第6293號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年12月16日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，而上訴人之住所係在台中縣大肚鄉，
上訴在途期間有3日，則扣除在途期間3日，其上訴期間至97年12
月29日已經屆滿，玆上訴人遲至同年月30日始提起上訴，已逾上
訴期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367條前段、第372條規定，不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
