【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  劉嘉堯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  謝萬生律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  陳世煌律師
選任辯護人  黃俊昇律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○等人之羈押期間，均自中華民國九十八
年一月二十三日起，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國九十七年十月二十三日執行羈押，至中
    華民國九十八年一月二十二日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年一月二十三日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
