【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）95年
5月3日以95年度上易字第223號判決，判處有期徒刑三年四月，
並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執
行。於95年9月20日先送勞動場所執行強制工作，茲聲請人以：
據執行機關以受處分執行，考核其在場行狀良好，認有應免予繼
續執行強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部以97
年12月3日法矯字第970042970號函示：「受處分人甲○○符合竊
盜犯贓物犯保安處分條例第5條及保安處分累進處遇規程第17條
第1項第1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官聲請法院裁定
免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行」等語，認受處分人
在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必
要，檢具事證，聲請免其處分之繼續執行前來。經本院覆核無異
，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   許  麗  花
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
