【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件（本院97年度金上訴字第1874號），聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因高分院成股法官壓案不辦，通知他們發回
    更審，他們不從。足證成股法官執法不公，故具狀聲請法官
    迴避云云。
二、按刑事訴訟法第18條規定當事人遇有左列情形之一者，得聲
    請推事迴避：(一)推事有前條情形而不自行迴避者。(二)二推事
    有前條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。又所稱之
    「當事人」，係指檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第3
    條亦定有明文。惟查，本件聲請人甲○○係本院97年度金上
    訴字第1874號案件之被害人，則聲請人既非本院97年度金上
    訴字第1874號之當事人，顯與聲請法官迴避之要件不合。且
    聲請人前曾向本院聲請法官迴避，業經本院以97年度聲字第
    2228號裁定駁回，聲請人仍據同一理由聲請法官迴避，其聲
    請顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
