【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官98年度執聲字第106號
聲請書），本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於中華民國95年
3月8日判處有期徒刑4年10月，於刑之執行前令入勞動場所強制
工作3年確定，移由聲請人執行。自95年8月7日先送勞動場所執
行強制工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項規定，
檢具事證，聲請免其處分繼續執行強制工作（但不免除其刑之執
行），本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
