【裁判字號】    98,抗,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請停止強制執行事件，對於中
華民國97年12月2日臺灣苗栗地方法院97年度聲字第441號裁定，
提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第十八條第二項定有明文。又法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442號裁定意旨參照）。本件相對人對於台灣苗
    栗地方法院（下稱苗栗地院）97年度執字第15986號強制執
    行事件聲請供擔保停止執行，經苗栗地院以97年度聲字第44
    1號裁定准許相對人提供新台幣（下同）21萬7000元擔保後
    得停止執行。原裁定參考司法院頒布之各級法院辦案期限實
    施要點規定通常程序審判案件之辦案期限，以抗告人因停止
    執行未能及時受償所受法定遲延利息損害，計算相對人所提
    起苗栗地院97年度訴字第430號債務人異議之訴之判決確定
    所需花費時間約需三年四個月，並以訴訟標的金額為130萬
    元，依法定利率計算，相對人聲請停止強制執行期間，抗告
    人可能遭受之損害金為21萬7000元，因而以此金額為酌定之
    相當擔保金額，准擔保後，上開執行事件之強制執行程序，
    於上開債務人異議之訴事件判決確定前，應停止執行，經核
    原法院已斟酌債權人因停止強制執行不當所應受之損害為衡
    量之標準，並無違誤。抗告意旨，仍以苗栗地院所酌定之擔
    保金額過低，指摘原裁定為不當，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
