【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
債  務  人  甲○○   住台南市.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  楊建新
附件：
1.聲請人應說明現是否仍依債務協商內容持續還款？或於何時停
  止還款？並說明毀諾後是否與各銀行成立個別協商？並提出個
  別協議書。
2.聲請人應據實陳報97年度及現時之收入若干並檢附證明文件。
  (所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
  保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
  、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額)
3.聲請人稱每月收入僅有新台幣17,000元至20,000元不等，請釋
  明以聲請人之經濟狀況何以於96、97年間仍得負擔平均每月高
  達41,100元之必要支出及每月協議所需償還債務費用新台幣
  21,871元？聲請人與其配偶是否仍有其他收入、財產？並釋明
  為何無法依協議書內容繼續還款而聲請更生？請聲請人據實陳
  報家庭收入、財產及支出細目，以免因填載不實或隱匿財產而
  觸犯刑責，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
