【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
19號），本院裁定如下：
    主  文
安非他命壹小包（含袋重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定第二級毒品，禁止持有、施用等，為違禁物，查獲之毒
    品應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經台南縣警察局麻豆分局
    依聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑檢驗結果，呈安非
    他命反應，有台南縣警察局麻豆分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步檢驗報告單乙紙在卷可稽，足證係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品安非他命無訛
    ，揆諸前項說明，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之，
    核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
