【裁判字號】    97,聲,1554
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1554號
聲  請  人  臺南縣大內鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間因本院九十三年度存字第一三八五號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第一二一三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第2443號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）166,666元擔保金，並以本
    院93年度存字第1385號提存事件提存後，聲請執行查封相對
    人所有之財產，嗣聲請人已撤回假扣押執行在案，訴訟已經
    終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限
    期行使權利等情，業經本院依職權調閱本院93年度裁全字第
    2443號假扣押卷（含93年度執全字第1213號假扣押執行卷）
    、93年度存字第1385號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
