【裁判字號】    97,消債更,1518
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1518號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提出及補正說明如附件共11項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元
    ，且未提出如附件所示相關證明資料及補正說明相關事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、聲請人及配偶何秋菊名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳
    戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）
    、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者
    ，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期
    貨、保險單（含以本人、配偶、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在
    內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收
    入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利
    益之處分。【如「無」者，須註明「無」】
(三)、聲請人及配偶名下所有汽車、房屋及土地之登記簿謄本。（
    如「無」者，須註明「無」土地或無房屋）。
(四)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾。
(五)、何秋菊最近2年工作情形及收入為何？
(六)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，如有
    證明請提出。
(七)、請提出以聲請人及母親為被保險人或受益人之所有保險契約
    書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保險公
    司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療
    補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。另請
    釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續
    繳納保險費，增加不必要之支出？
(八)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(九)、請釋明聲請人於收入減少之狀況下，為何不與銀行以「個別
    協商一致性方案」重新協商債務清償方案？若有，請提出書
    面證明資料。
(十)、請釋明所負債務中關於為方寬懷為保證人而負有保證債務之
    相關證明文件。
(十一)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
