【裁判字號】    97,消債更,1481
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1481號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共17
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、楊炳華之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人依協商方案，歷次附有起始日期之分期繳款紀錄，及
    載明毀諾前最後1 次繳款日期。
(三)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(四)、聲請人名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所
    有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於
    銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投
    資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（
    含以本人、配偶、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產
    ，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書
    之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。【
    如「無」者，須註明「無」】
(五)、聲請人及楊炳華名下所有汽車、房屋及土地之登記簿謄本。
    （如「無」者，須註明「無」土地或無房屋）。
(六)、楊炳華最近2年工作情形及收入為何？
(七)、請釋明聲請人、楊炳華、父母於聲請日前五年內是否從事小
    規模營業活動及其營業統一編號、營業額。
(八)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助、單
    親兒少扶助？或其他津貼補助？
(九)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(十)、查聲請人名下有坐落於「臺南市○○區○○里○○路○ 段75
    巷5 號」房屋1棟，為何要另外租屋增加不必要之支出？
(十一)、提出楊炳華積欠地下錢莊債務之證明文件。
(十二)、聲請人所有任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(十三)、請提出以聲請人及所有子女為被保險人或受益人之所有保險
    契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保
    險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？或任何
    醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍
    持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(十四)、請釋明聲請人於離婚之後，為何不與銀行以「個別協商一致
    性方案」重新協商債務清償方案？若有，請提出書面證明資
    料。
(十五)、聲請人與楊炳華之離婚協議書（內容必須記載有雙方議定贍
    養費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方式
    及數額及任何特別約定事項），另釋明年幼子女3 人均由負
    債累累之聲請人監護之理由何在？
(十六)、聲請人曾於95年間進行財產交易而申報54,146元之所得，請
    檢附相關證明文件並說明因該項交易而獲得利益之有償行為
    ，害及債權人權利之程度。
(十七)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
