【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（97年度聲沒字第644號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「賽狗」壹臺（含IC板片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因犯違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條論處之罪，及犯刑法第266條
    第1項賭博罪案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第5596號為職權不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書附卷可稽，而扣案之電子遊戲機具「賽狗」1臺（含
    IC板3片），係當場賭博之器具，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條
    之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑法第266條第2項及刑事訴訟法第259條之1分別
    定有明文。
三、經查，被告甲○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，為臺
    南縣警察局永康分局員警在民國96年2月26日晚間8時18分許
    ，在位於臺南縣永康市○○路233號被告所經營之雜貨店內
    ，查獲證人陳武雄於上址內把玩「賽狗」電子遊戲機臺，並
    當場查扣上開電子遊戲機具1臺（內含IC板3片），該案嗣經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，而應依同條例第22條論處之罪，及
    刑法第266條第1項之賭博罪，然以不起訴處分為適當，而以
    96年度偵字第5596號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處
    分書、臺南縣警察局永康分局一組臨檢紀錄表、扣押書、查
    扣賭博性電動玩具暫存保管條各1張、查獲現場照片4張附卷
    可按；是扣案之電子遊戲機具1臺（含IC板3片），均為被告
    等人犯本件賭博罪所用之物，係當場賭博之器具，揆諸首揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
