【裁判字號】    97,交易,445
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1133號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係中華電信股份有限公司之助理工程師，平日以駕駛
    該公司自用小貨車為客戶勘查電話桿線且為設計等服務為業
    ，為從事業務之人，於民國九十六年十月十五日下午三時四
    十五分許，駕駛車牌號碼Ｓ７－４８６１號自用小貨車，沿
    臺南縣新化鎮一八０線由南向北方向行駛，行經該線與一七
    ０線路口，欲右轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距復屬良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然右轉，適丙○○騎乘車牌號碼ＭＶＪ－８２６號重型機
    車，同向沿臺南縣新化鎮一八０線直行欲通過該路口而自後
    行經該處，因閃避不及，兩車遂發生撞擊，致丙○○受有頭
    部外傷、頸部挫傷、胸部挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察
    局新化分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判。案經丙○○訴請臺南縣警察局新化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢之供述、偵查及審判中之自白。
(二)、告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺南縣警察局新化分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    八幀及財團法人奇美醫院九十七年二月二日所出具告訴人丙
    ○○之診斷證明書一紙（詳警卷第三之十七頁至第五之二十
    八頁、第八之三十三頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局新化分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警
    詢筆錄及新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    在卷（詳警卷第二之十一頁、第七之三十一頁）可稽，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、
    生活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、告訴人丙○○
    因本件車禍所受傷害程度，被告迄未能與告訴人丙○○達成
    和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
