【裁判字號】    97,消債更,827
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第827號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年一月十五日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞，於民國（下
    同）95年5月1日曾以書面向最大債權金融機構中國信託商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為
    新臺幣（下同）20,661元，聲請人每月薪資約38,000元，然
    因聲請人於95年6月19日與中國籍之配偶結婚，配偶並無工
    作證，而聲請人之子於97年1月24日出生，增加醫療費用及
    生活支出，故聲請人之薪資扣除配偶、子女之必要生活費用
    ，已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履行該協商內容
    有重大困難，而此事由並非聲請人主觀上惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由所致。又渠無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出臺灣土地銀行大
    社分行薪轉存摺影本1份、戶籍謄本影本1份、薪資條影本1
    份、長庚紀念醫院費用收據正本4紙、出生證明書正本1紙、
    協議書及無擔保債務還款計畫影本各1紙為證。查聲請人於
    97年1月毀諾，依聲請人提出之97年度1月至5月之薪資條所
    載，聲請人之目前收入狀況每月應領薪資約40,748元（97
    年1月起至5月止薪資平均值），有聲請人提出之薪資單可參
    ，衡量聲請人之目前收入狀況，及家庭人口數（含配偶、兒
    子及債務人本人共3人）與扶養之必要開支，確實無法支付
    每月協商之清償金額20,661元，是認尚無可歸責於己之事由
    ，致不能履行協商條件。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
