【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依同法
    第15條準用民事訴訟法第28條結果，法院應依聲請人之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本件聲請人現居新竹市○○路○段245之1號，另其戶籍所在
    地為新竹市○○區○○里○○鄰○○路○段67巷66弄8號，均
    位於新竹市，是本件專屬新竹地方法院管轄，本院並無管轄
    權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤。
三、聲請人聲請將本件移送於該管轄法院，自無不合，應予准許
    。
四、依消費者債務清償條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
