【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告常業詐欺案件，檢察官聲請沒入保證金（97年
度執卯字第6866號、98年度執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌常業詐欺案件，經依法
    院指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
