【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第10號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            ○○○
被      告  基豐汽車企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告三人發支付命令，惟被
    告三人均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣24,724,837元，應徵
      收第一審裁判費229,624元，扣除前繳支付命令裁判費新
      臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣228,624元。
（二）被告應提出答辯狀，並將繕本直接寄送原告。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年02月19日上午10時10分在本
    院第21法庭審理，兩造均應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
