【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2772號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第25號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒收併銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，業經台南地方法院檢察官以九十七年度毒偵字第二七
    七二號為不起訴之處分確定，有該案不起訴處分書在卷可稽
    。而該案所查扣海洛因（驗餘淨重○．二公克），經送驗確
    認屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒
    品，且為違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段單獨聲請宣告沒收銷毀。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否沒收之
    ；次按海洛因為第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及
    專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，上開扣案物經高雄市立凱旋醫院以
    化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，均有第
    一級毒品海洛因成分，有該院九十七年十月二十日高市凱醫
    驗字第8528號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，聲
    請人單獨聲請宣告沒收銷燬之，應予准許。
三、綜上所述，聲請人之聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98   年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
