【裁判字號】    98,交簡,76
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間及97年間，先後因酒後駕車之公共危
    險犯行，分別經本院以96年度交簡字第2792號判決判處罰金
    新臺幣（下同）3萬元，及以97年度交簡字第3375號判決判
    處拘役50日、併科罰金2萬元確定（不構成累犯）。詎仍不
    思警惕，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即
    不得駕駛動力交通工具，竟仍於97年11月17日晚間10時許，
    在臺南縣歸仁鄉○○○路○段某址之山產店內飲用高粱酒半
    瓶，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日晚
    間11時50分許，騎乘車號UPM-419號輕型機車自上開地點離
    開，欲返回位於臺南縣歸仁鄉○○○街某處之養雞工寮休息
    。嗣於同日時52分許，行經臺南縣歸仁鄉○○○路○段614號
    前時，因行車不穩為警攔檢，經警發現其疑有酒後駕車情事
    ，乃於得其同意後於翌日凌晨0時25分許施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，始查悉上
    情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所刑案當事人酒精測定紀錄
    表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前曾於96年、97年間，兩
    度因酒後駕車之公共危險案件，受如前述之判決確定（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明知
    酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，竟毫不思
    警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對交通往來造成潛在
    之高度危險；惟念被告犯後尚知坦承犯行，表現悔意，且現
    罹氣管惡性腫瘤、胸椎骨頭轉移、右肺肺腺癌、頸椎神經根
    壓迫、右側肢體麻木、雙側腕隧道症候群及右眼眼球破裂等
    疾病，分別有財團法人奇美醫院及臺南市立醫院出具之診斷
    證明書在卷可稽（本院卷第7至10頁），身體健康及家庭經
    濟狀況俱不佳，工作能力有限等一切情狀，認檢察官就本件
    具體求處有期徒刑3月為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
