【裁判字號】    97,簡,3500
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3500號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2925號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○踰越門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列「被告乙○○於本院
    為認罪之表示」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第2項之
    踰越門扇竊盜未遂罪。又其已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第25條第2項規定減輕其刑。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之
    事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並依法先加後減之。
    爰審酌被告素行非佳，意圖不勞而獲，欲竊取他人財物，雖
    因被害人甲○○返回而無所獲，然其行為已影響他人財產安
    全，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且被害人所受損失
    並非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第2項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
