【裁判字號】    97,訴,2262
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2976、2999號）後，被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案針筒壹
支沒收、殘渣袋壹只沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因壹小包 (驗餘淨重零點零
肆陸公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案針筒壹
支沒收、殘渣袋壹只及海洛因壹小包 (驗餘淨重零點零肆陸公克
)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實引用起訴書犯罪事實欄之記載。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於91年間因毒品案件，經本院裁定施以
    強制戒治後，於92年10月26日執行完畢，其後又於97年5月1
    日，再犯本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕
    為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決
    書，均合先敘明。
三、證據方法：
(一)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙。
(二)、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表。
(三)、扣案針筒壹支、殘渣袋壹只及海洛因壹小包 (驗餘淨重零點
    零肆陸公克)。
(四)、被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行
    為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另查被告於86年間，曾因搶奪、煙毒、麻藥等案件，經本院
    分別以86年度訴字第1177號、86年度訴字第1784號判處有期
    徒刑2年6月、3年2月、3月確定，再經檢察官聲請，由本院
    以87年度聲字第446號裁定, 定其應執行之刑為5年9月，經
    執行至90年9月26日假釋出監。詎被告又於90年間再犯竊盜
    罪，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑4月確定後，經
    檢察官聲請，而由該院以96年度聲減字第458號裁定減為有
    期徒刑2月確定。而前述假釋經撤銷後之殘刑4年3月17日，
    經與前開2月有期徒刑接續執行後，於96年7月20日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑，被告
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。並定其應執行刑。扣案第
    一級毒品海洛因壹小包 (驗餘淨重零點零肆陸公克)應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，為沒收銷燬之諭知
    。另查包裝袋及殘渣裝袋內之海洛因無論依何種方式分離，
    均會有極微量之海洛因殘留而無法析離，應併為沒收銷燬之
    （最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決參照）。
    又扣案之針筒1支，係被告所有供其施用海洛因所用之物，
    已據其供陳明確，併依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
