【裁判字號】    97,簡,3589
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1566號判決應執行有期徒
    刑1年4月確定，入監執行後，於92年3月26日縮短刑期假釋
    出監；復於92年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以92
    年中簡字1994號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經撤銷前開
    假釋執行殘刑5月9日，並接續執行上開竊盜案件所處之刑，
    於93年11月20日因縮刑期滿執行完畢，再接續執行其另犯公
    共危險案件所處之拘役50日之刑，於94年1月9日執行完畢出
    監。詎乙○○猶不知悔改，明知一般人收購他人金融機構帳
    戶之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，
    及使相關犯行不易遭人追查，而可預見提供自己於金融機構
    帳戶之存摺、提款卡及提款密碼供他人使用，他人有將之用
    於財產犯罪之可能，竟仍基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不確
    定故意，於民國96年11月16日後數日之某日，在臺南市○○
    路及東寧路路口，將其申辦之中國信託商業銀行永康分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，交付與
    綽號「9號」、真實姓名及年籍均不詳之成年男子，以換取
    施用1次海洛因之代價，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該
    男子所屬之犯罪集團成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自
    己不法之所有，而基於恐嚇取財之犯意聯絡，先由不詳之犯
    罪集團成員於96年11月23日下午5時20分前之某時，在網路
    上假冒女子，藉由網路聊天之方式，相約甲○○於臺北市○
    ○○路○段90號前見面援交，甲○○依約前往後，復由自稱
    「竹聯幫高天成」之不詳犯罪集團成員向甲○○稱須確認伊
    是否為警察人員，而要求甲○○依指示操作自動櫃員機，並
    於過程中向甲○○恫稱要殺伊全家，致甲○○心生畏懼，而
    順其要求先後於同日下午5時20分許、同日時53分許、同日
    下午6時9分許、同日時10分許及同日時11分許，分別在位於
    臺北市○○○路○段92號之自動櫃員機匯款新臺幣（下同）
    3,000元、7,000元、18,000元、1,000元及1,000元，共計匯
    入30,000元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○察覺有異報警
    處理，始為警循線查獲上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院調查中均坦承
    不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢中指稱：伊於網路聊
    天室與1名女子聊天並相約於臺北市○○○路○段90號前見面
    ，伊前往後對方以確認伊是否為警察人員為由，要求伊依指
    示操作自動櫃員機，過程中並有自稱為「竹聯幫高天成」之
    人恐嚇要殺伊全家，伊心生畏懼，乃先後依指示連續操作自
    動櫃員機5次，而分別匯款共計30,000元至被告上開帳戶等
    語明確，復有證人甲○○提出之中國信託客戶交易明細表5
    紙、被告上開帳戶之客戶基本資料與交易明細資料附卷可證
    （均詳警卷），是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又以恐嚇使人將
    物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺罪之區別，則在
    有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；恐嚇罪質，非不
    含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害人所
    用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，
    為恐嚇（最高法院49年臺上字第77號、28年上字第1238號及
    30年上字第668號判例意旨參照）。查本件之犯罪集團，係
    意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，並先以網
    路交友為由誘騙被害人依其指示行動，再於過程中以殺害被
    害人全家等語恫嚇，使被害人因心生畏懼而依其指示操作自
    動櫃員機，致將款項匯入指定帳戶得逞；而本件證人甲○○
    匯款至被告上開帳戶之主要原因，亦在於來電者以加害其家
    人之事相脅，使其心生畏懼，而非單純遭詐騙陷於錯誤所致
    ，故依前開判例意旨，應認該犯罪集團所為係犯刑法第346
    條第1項之恐嚇取財罪，而非同法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告與上開犯罪集團成員中綽號「9號」、姓名年籍不
    詳之成年男子聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，
    該男子與上開犯罪集團各成員間就上開恐嚇取財犯行，應有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之
    犯意，提供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與上
    開犯罪集團成員使用，雖使該犯罪集團得以此為犯罪工具，
    以言語恫嚇使被害人心生畏懼，而依其指示匯款至被告所提
    供之上開帳戶以遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與
    上述恐嚇取財犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提供助
    力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪。聲請簡易判決處刑書認被告係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，尚
    有誤會，然聲請簡易判決處刑之基本事實同一，自應由本院
    依法變更起訴法條審究之。又被告前曾受如事實欄所述之罪
    刑執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條1項之
    規定，加重其刑；再被告為幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，得按正犯之刑度，減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作為
    不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長財產犯罪之發
    生，並因此增加被害人事後向幕後犯罪集團成員追償及刑事
    犯罪偵查之困難，殊為不該，然被告前無同類型之犯罪前科
    ，犯後尚知坦承犯行，表現悔悟，暨被告之智識程度、犯案
    動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第300條，刑法第346條第1項、第30條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
附錄論罪科刑法條：刑法第346條第1項
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
