【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第40號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄48.
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣508,733元，應徵收
      第一審裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣4,510元。
（二）被告應提出答辯狀一件並將繕本直接寄送原告。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年02月19日上午10時30分在本
    院第21法庭審理，兩造均應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
