【裁判字號】    98,簡,82
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹
張沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，素行良好、在公眾得出入之場所賭博財
    物，破壞社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可、高中肄業之智識程度、經濟狀況勉持之生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。至聲請人雖對被告具體求處罰金新臺幣（下同
    ）15,000元等語。惟查被告犯後雖經檢察官指定其於3 個月
    內向公益團體支付10,000元，同意予以緩起訴1 年之寬典，
    而被告受此緩起訴之寬典後，竟未依緩起訴所附條件履行，
    所為固屬不該，然本院衡量被告僅係賭客，對社會風俗影響
    尚非重大、未因賭博而有利得、現年62歲，年事已高、家庭
    經濟狀況勉持等情，因認量處上開之刑，已足懲戒被告之犯
    行，求刑意旨毋寧過重，附此敘明。至扣案之六合彩簽單1
    張，係被告簽注後執以供日後對獎之用，為被告所有供犯本
    件賭博罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
