【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因恐嚇取財（原起訴案
    由為詐欺）案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣1 萬5 千元，由受刑人出具現金保證後釋放。
    茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金1 萬5 千元，經受刑人於民國97年3 月31日
    自行繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該案件經同署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院以97年度簡字第1800號判決判處有期徒刑3 月
    確定，經聲請人依受刑人住所分別傳喚、拘提均未到案執行
    等情，有臺灣臺北地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據各1 件及臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、
    拘票及拘提報告書各2 件在卷可證。綜合上情，足認受刑人
    已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
