【裁判字號】    97,訴,1889
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月貳拾肆日
起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，本院前以被告二人
犯竊盜罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定
之反覆實施竊盜罪之情形，而認有羈押必要，經於民國97年10月
24 日將其等收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告等仍有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
