【裁判字號】    98,簡,89
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17404、17405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。功率放大器貳臺、接收器貳
臺、激勵器壹臺、電源供應器壹臺及濾波器壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電信法第48條第1 項規定之未
    經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使
    用罪，而應依同法第58條第3 項之規定論處。被告甲○○自
    97年6月間起至同年9月間止，違法設置廣播電臺之行為，其
    犯罪本質即有繼續性質，屬營業犯包括一罪。爰審酌被告未
    經主管機關核准擅自經營地下電臺，破壞政府健全電信發展
    及保障通信安全目的，干擾無線電波合法使用者，惟念其素
    行良好無前科記錄，犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    功率放大器2臺、接收器2臺、激勵器1臺、電源供應器1臺及
    濾波器1 臺，為犯電信法第58條所使用之電信器材，應依電
    信法第60條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    58條第3項、第60條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄所犯法條:
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
