【裁判字號】    98,交簡,86
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因酒後騎乘機車，觸犯公共危險罪，為台灣桃園地
    方法院九十四年度桃交簡字第二六六號判處拘役五十日、緩
    刑二年確定（已緩刑期滿）。仍不知悛悔，於民國九十七年
    五月十六日晚間九時許起，在台南縣永康市○○街某地友人
    住處飲用高梁酒至翌日（即九十七年五月十七日）凌晨零時
    許，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號：
    ZVI-00 9號輕機車，自臺南縣永康市○○街該友人住處出發
    上路，沿台南縣永康市○○街由西向東逆向行駛，於同日凌
    晨零時五分許，途經該街307號前，疏未注意車前狀況，亦
    未採取必要之安全防範措施，撞及林建宏所有停放於路旁之
    車號：SH-7076號小客車（逆向停放），經警據報處理，並
    於同日凌晨零時四十九分測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.17 毫克，因而查獲上情。案經台南縣警察局永康分局報
    告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告警詢之自白。
    (二)證人林建利警詢證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）與肇事現場照片八張。
    (四)台南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表一紙。
    (五)測試觀察紀錄表一紙。
    (六)奇美醫院診斷證明書一紙
    (七)台南縣警察局永康分局交通事故處理小組警員報告一紙。
    (八)台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年。被告前曾因酒後騎乘機車犯公共危險罪，為
    台灣桃園地方法院九十四年桃交簡字第二六六號判處拘役五
    十日、緩刑二年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，仍再度酒後騎乘機車上路而肇事，顯未知所警惕，引
    以為戒。復考量其呼氣酒精濃度值高達每公升1.17毫克，酒
    後騎乘機車逆向行駛肇事，嚴重危及自身及公眾安危，暨其
    酒醉程度、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
