【裁判字號】    98,簡,76
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），惟犯罪事實第6行所載帳號「
    000000000000000」及第11行「先行乙○○匯款」，應分別
    更正為「000000000000000」及「乙○○先行匯款」。
二、爰審酌被告未曾有犯罪前科、犯罪原因與手段、行為對被害
    人所生危害程度、所得利益、犯罪後態度、其於97年間曾經
    診斷為輕度智能不足（此有行政院衛生署臺北醫院心理衡鑑
    報告可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，
    其因一時貪念失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，
    應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
