【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項規定提出本件聲請等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，有最
    高法院九十三年度臺非字第二九八號判決可參。又定應執行
    之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜等罪，先後分別
    經本院及臺灣高等法院臺南分院判處如附表所示之刑，均已
    確定在案，業據聲請人提出如附件所示之相關判決書、起訴
    書等資料在卷可憑，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽。是被告所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，雖
    於民國九十七年十月十八日徒刑執行完畢出監，惟尚未與附
    表編號二號及編號三號所示之罪所處之刑，合併定其應執行
    刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號一之罪所處之刑
    尚未執行完畢，仍應與附表編號二號及三號之罪所處之刑，
    定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執刑之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
