【裁判字號】    97,易,1796
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年12月10日第一審
判決（97年度易字第1796號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362條
    前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年12月18日收受本件97年度
    易字第1796號第一審判決正本，有送達證書在卷可稽；惟上
    訴人遲至98年1月9日始提起上訴，有其刑事上訴狀之本院收
    狀日期戳可參，本件上訴既已逾10日之上訴法定期間，參照
    首揭法條規定，自應裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
