【裁判字號】    98,簡,55
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15008 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列「票據掛失止付通知書1 紙」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，於其
    所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白犯行，有該筆錄在
    卷可佐，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
