【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄一(一)
    「被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白」應更正為「被
    告甲○○於警詢時之供述及本署偵查中之自白」，同欄位一
    (五)第5 行「指認照片8 張」應更正為「指認照片14張」、第
    7 行「被告開設修理廠現場照片17張」應更正為「被告開設
    修理廠現場照片19張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
