【裁判字號】    97,抗,306
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    證人裁罰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第306號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原審九十七年選更字第一號當選無效事件，對於中
華民國九十七年十月二十日臺灣雲林地方法院所為科處其罰鍰之
裁定（九十七年度選更字第一號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於九十七年十月七日收受通知，應於
    同年月十四日下午二時四十分，為原審九十七年度選更字第
    一號當選無效事件作證，抗告人適因早已代表雲林縣地政士
    公會，參加全國地政盃羽球甲組團體比賽，因比賽日期、團
    隊行程早於受通知作證之前即已確定，若因出庭作證，恐因
    團體人數不足或未出賽被降級乙組，抗告人乃於開庭前之十
    月八日先以電話聯絡承辦書記官賴成育，告知上情並請假，
    且於開庭當日遞狀請假，抗告人非無正當理由不出庭，請求
    免予裁罰，廢棄原裁定等語。
二、按證人受合法通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定
    處新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三
    條第一項固有明文。惟科證人罰鍰，仍須以該證人受合法之
    通知，且無不正當理由不到場為要件，而所謂正當理由，乃
    指其不到場非因其故意或過失者而言，又證人不到場時，亦
    非必須處以罰鍰，其應否處罰由法院斟酌定之。查：抗告人
    主張，其代表雲林縣地政士公會參加全國地政盃羽球比賽，
    雲林縣地政士公會於九十七年十月十四日下午二時，團體搭
    車北上基隆市，已據其提出該公會之證明書一件為證，其於
    收受上開作證之通知後，即於翌日下午以電話向承辦書記官
    ，告知因參加比賽無法於當日出庭作證之事，亦有其提出之
    中華電信股份有限公司通話明細報表可按，復經本院以電話
    向該書記官查詢，該書記官陳述確曾接獲抗告人之請假之電
    話，是抗告人此部分主張亦屬可信。且抗告人亦於事前具狀
    向原審請假，該書狀於九十七年十月十四日下午到達法院，
    亦有書狀影本可按，依以上事實觀之，抗告人未於原審指定
    之時日到庭作證，當難認係無正當事由，原裁定法院遽予科
    處罰鍰三萬元，尚有未妥，抗告人據此請求將原裁定廢棄，
    尚屬有據。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
