【裁判字號】    97,重再,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重再字第5號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間分割共有物事件，經核訴訟標的價
額（新台幣，下同）9,840,188元，再審應徵裁判費147,772元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數逕向本院補
繳；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年  1      月     15  日
                  民事 第四庭  審判長法  官  王惠一
                                     法  官  王浦傑
                                     法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                     書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
