【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人等數罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒
刑拾伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因殺人等數罪，先後經判決確定
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，中華民國
    （下同）94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法（下
    稱新法）第2條第1項定有明文。次按，新法第51條第2款增
    訂罰金與死刑併予執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議意旨可資參照。
三、查受刑人即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於95年7
    月1日之前所犯，而刑法第51條於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行；其中該條第5款修正前規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，而被告所犯數罪所處
    徒刑合計未逾有期徒刑20年，刑法第51條第5款之規定經比
    較修正前後結果，對被告並無利或不利之情形，故刑法新法
    並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前即行為時之刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
四、經查，受刑人甲○○因犯殺人等數罪，先後經臺灣臺南地方
    法院及本院分別判處如主文所示之刑，詳如附表所示，並分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為其聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
