【裁判字號】    98,上訴,51
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1823號中華民國97年10月31日一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2052號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式。此有最高法院九十七年台上字第
    八九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法
    院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點足參。
二、經查：本件被告即上訴人甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀略謂「因在嘉南醫院喝美莎酮有二年，並要
    工作關係調劑量降太快一時身體受不了才犯錯，且因上訴人
    家庭剛慢慢改善中，工作收入也穩定了，有小孩老婆家庭美
    滿，真的很愛家人，怕家庭會破碎，老婆又是大陸人，在台
    灣沒有能力養小孩家庭，所以懇請從輕量刑，以勵自新，好
    好做人」等語，核其所述之理由，僅依未能堅持替代療法戒
    除毒癮而再次施用及維持家庭美滿因素等，聲請從輕量刑，
    惟毒癮戒除原需毅力，自無從僅因毒癮難耐理由而減輕其刑
    ，又維持家庭美滿與案情無涉非量刑審酌因素。是上訴人並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘原判決關
    於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，而構
    成應予撤銷之具體理由。故被告上訴，未敘述具體理由，自
    可認定。揆之前揭規定，本件被告上訴不合法律上之程式，
    自應予駁回，且依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言
    詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分：不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
