【裁判字號】    98,裁,115
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    國宅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府國民住宅處等間國宅事件，對
於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第871號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由
    ，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為
    裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定
    有合於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國宅事件，提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以89年度訴字第984號裁定駁回，聲請人不服，提起抗
    告，本院以91年度裁字第328號裁定駁回後，聲請人曾先後
    多次聲請再審，均經本院以裁定分別駁回。茲聲請人復對本
    院最近一次，即97年度裁字第871號裁定聲請再審，核其狀
    陳各節僅稱相對人就系爭國宅契約續約爭議不理不睬，還強
    行搬出聲請人之物品且不知運送至何處，懇請法官主持公道
    及通知言詞辯論，並主張損害賠償云云。然並未指明該裁定
    有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
