【裁判字號】    98,裁,96
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第96號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人 乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年7月30日臺
北高等行政法院97年度簡字第165號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上意見或確認其意
    見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，除援用原審主張外，係以：上訴人與案外人柏衡企
    業社、永盛金屬股份有限公司(下稱永盛公司)、原公司等
    8家營業負責人間並無買賣關係存在，且台灣省第二資源回
    收物運銷合作社(下稱二資社)既委託上訴人將該等統一發票
    交付案外人永盛公司，永盛公司再分別依買受人名義將統一
    發票交付其銷售對象，可見上訴人僅係二資社之「使者」，
    非二資社之社員或司庫，是二資社於87年1月5日出具之證明
    書及被上訴人為上訴人製作之談話筆錄均非真實。而上訴人
    將之提出作為證據，自屬攻擊方法之一種，原審對此項證據
    ，並未在判決理由項下記載其意見，顯有判決不備理由之違
    法。另上訴人交付統一發票與案外人柏衡企業社、永盛公司
    、原公司等8家公司行號，其本質究係受二資社委託轉交
    抑或本於出賣人地位交付，因攸關上訴人是否本於逃漏稅之
    故意，實有傳訊柏衡企業社、永盛公司及原等8家公司負
    責人之必要等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事，依首開規定及說明，上
    訴人提起本件上訴，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
