【裁判字號】    98,裁,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                         98年度裁字第5號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年11月23日臺
北高等行政法院95年度訴字第1337號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：有限責任
    台灣省第二資源回收物運銷合作社（下稱二資社）係採用廢
    棄物由其居中共同運銷制度，以共同運銷及攤提社員個人一
    時貿易所得方式為之。財政部亦肯認只要未涉及假買賣，確
    有交易事實存在，藉由廢棄物共同運銷之交易方式，無須論
    究社員是否有實際從事廢棄物回收工作與非社員之實際銷貨
    者有無辦理營業登記及繳納因銷售廢棄物所產生稅捐之必要
    ，係合法之完稅制度。另，上訴人是否加入二資社成為會員
    ，係屬合作社法之規範範疇，上訴人得隨時依規定加入成為
    社員。上訴人既非二資社社員，二資社即無替上訴人申報個
    人一時貿易所得之必要。且上訴人是否申報亦與上訴人應否
    辦理營業登記無涉。原判決徒執上訴人非二資社社員，不得
    依財政部函釋准許免為辦理營業登記，據而認定上訴人有違
    行為時營業稅法（下稱營業稅法）第51條第1款之規定，顯
    係誤解該二函釋真意，致有曲解適用法令之違法，原判決確
    有判決違反信賴保護原則、判決適用法規不當及判決不適用
    法規之違背法令。又原判決僅憑鏶賢公司及國星公司遭檢調
    單位查獲之資料，即認定上訴人有與前揭二公司交易事實，
    而未依職權主動調查其他證據以查明是否與事實相符，顯有
    判決違反平等原則、判決不適用法規及判決不備理由之當然
    違背法令。另依營業稅法第6條規定，所謂營業人，概屬事
    業、機關等組織體，未包括自然人。上訴人既係自然人，自
    非同法第6條所稱之營業人及同法第2條所稱之納稅義務人，
    不符適用營業稅法並加以處罰之前提要件。原判決未說明此
    部分，顯有判決違反租稅法律主義及判決不備理由之當然違
    背法令。基於我國加值型營業稅制度所具往前追補之效果，
    同一交易事實之營業稅既經廢棄物共同運銷制度由二資社一
    次完納，可知非二資社社員之實際銷貨者自無需辦理營業登
    記及繳納營業稅，俾免重複課稅。原判決並未就此有利上訴
    人之資料審認，亦有判決不備理由之當然違背法令。另原判
    決僅憑檢調單位查得之資料，認定上訴人為實際之交易人，
    亦有判決不適用法規及判決不備理由之當然違背法令等語為
    由。惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，並重述為原審所不採之陳
    詞，以其一己對法令、財政部相關函釋之主觀見解，任意指
    摘原判決不適用法規、適用法規不當，並就原審所為論斷，
    泛謂其未論斷或違背平等原則、證據法則、信賴保護原則、
    租稅法定主義等，而未具體表明原判決究有如何合於不適用
    法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋、本院判例，難
    認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭說明，其
    上訴為不合法，應予駁回。另依營業稅法第1條規定，在中
    華民國境內銷售貨物或勞務及進口貨物，均應依本法規定課
    徵營業稅，同法第2條第1款規定，銷售貨物或勞務之營業人
    為納稅義務人，第6條第1款亦明定以營利為目的之公營、私
    營或公私合營之事業為營業人。所稱事業，並不限於法人或
    合夥組織，自然人獨資經營商號，銷售貨物或勞務，亦不失
    為事業之一種，自係營業人，應辦理營業登記，依法繳納營
    業稅；至於所舉本院案例並非判例，且案情有別，與本件無
    涉，均附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
