【裁判字號】    98,判,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                         98年度判字第6號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國95年11月21
日高雄高等行政法院95年度訴字第790號判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、緣臺南市○○區○○段48、48之6至48之39地號等35筆土地
    原為訴外人陳俊良所有，臺南市○○區○○段534之1、558
    、565地號等3筆土地原為上訴人所有，上訴人於民國92年1
    月3日與陳俊良簽訂土地交換所有權移轉契約書，各交換上
    開渠等所有土地應有部分1,000分之1，交換後由上訴人取得
    臺南巿安南區○○段48、48之6至48之39地號等35筆土地應
    有部分1,000分之1，陳俊良取得臺南巿安南區○○段534之1
    、558、565地號等3筆土地應有部分1,000分之1。上訴人與
    陳俊良就上開38筆土地形成共有關係，並規劃使之符合土地
    稅法施行細則第42條規定後，旋於92年2月12日以共有物分
    割增減數額在公告土地現值一平方公尺單價以下，依財政部
    81年7月6日臺財稅第810238739號函釋，准免由當事人提出
    共有物分割現值申報之規定，逕向地政單位辦理共有物分割
    登記後，由上訴人取得臺南市○○區○○段48地號土地應有
    部分1,000分之944及同段48之6至48之39地號等34筆土地全
    部權利；陳俊良取得臺南市○○區○○段534之1,558,565地
    號等3筆土地全部權利及臺南巿安南區○○段48地號土地應
    有部分1,000分之56。上訴人隨即將臺南巿安南區○○段48
    之13、48之31、48之36、48之37、48之38、48之39等6筆土
    地（下稱系爭土地）分別移轉予訴外人尤玉美、莊秀娟、賴
    志宏、吳黃玉珍等4人，並於92年4月10日及29日向被上訴人
    所屬安南分處申報土地移轉現值，經核定土地增值稅為新臺
    幣（下同）零元在案。嗣經被上訴人所屬安南分處查獲上訴
    人係藉共有物分割改算地價相關規定，將系爭應稅土地前次
    移轉現值由原來80年6月每平方公尺1,200元，遽提高至92年
    1月每平方公尺14,201.9元，致系爭土地再移轉時因無漲價
    進而土地增值稅稅額為零元，以規避鉅額土地增值稅。被上
    訴人所屬安南分處乃以系爭土地分割前之前次移轉現值為原
    地價，重新計算漲價總數額，並以94年9月22日南市稅安字
    第09400262720號函，向上訴人補徵系爭土地之土地增值稅
    計1,644,795元。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起
    訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、上訴人起訴主張：上訴人辦理共有物分割，將分割後之系爭
    土地移轉予尤玉美等人，經被上訴人核定免徵土地增值稅確
    定在案，凡此各節上訴人均係依行為時之稅法、土地法規暨
    財政部相關解釋函令辦理，並無任何不法行為，亦無被上訴
    人所稱取巧安排之情事，被上訴人對上訴人補徵稅款，明顯
    違反租稅法定主義，更損害上訴人既得權益，尤違反法安定
    性原則及信賴保護原則；又國家對於舉凡稅賦之核課、土地
    之徵收等金額之計算，均係依據地政機關所公告之土地現值
    為核算之標準，而稅捐稽徵機關亦須依「課稅時」之登記資
    料予以計算土地漲價總額；另被上訴人以財政部所發布之93
    年8月11日臺財稅字第09304539730號解釋令，溯及適用於該
    解釋令發布前之土地所有權移轉交易行為，顯已違反不溯及
    既往原則等語，求為判決撤銷訴願決定及原處分（含復查決
    定）。
三、被上訴人則以：本件上訴人與陳俊良係父子關係，陳俊良亦
    係臺南市全家福建設有限公司負責人，依前所述，其刻意藉
    共有土地分割改算地價之方式，墊高其欲出售之系爭土地前
    次移轉現值，確係不爭之事實；且其所墊高之前次移轉現值
    部分，實際上已使該部分自然漲價發生不必繳納土地增值稅
    之效果，其行為顯然為一「稅捐規避」行為，實已違反實質
    課稅及租稅公平原則，系爭土地自然漲價利益既已實現，自
    應課徵土地增值稅，不因前揭38筆形成共有關係之土地是否
    為應稅住宅區之土地或免徵、不課徵土地增值稅之土地而異
    其法律效果。是原處分於稅捐稽徵法第21條核課期間內，依
    實質課稅原則及土地稅法第28條、第31條規定，以系爭土地
    分割前之原規定地價或前次移轉現值為原地價，計算漲價總
    數額，核課應補徵土地增值稅計1,644,795元，並更正原核
    發之免稅證明書，自無違誤不當。又財政部93年8月11日臺
    財稅字第09304539730號解釋令旨在闡明土地稅法相關法規
    原意，被上訴人並非僅以該函令作為補徵系爭土地增值稅之
    依據，而仍係依土地稅法第28條及第31條規定核課系爭土地
    增值稅，並無違反租稅法律原則等語，資為抗辯，求為判決
    駁回上訴人之訴。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：
  (一)有關分割改算乃為地政機關之權責，而課徵土地增值稅則屬
    稅捐稽徵機關之職責，故關於土地增值稅之計算，最終仍應
    依據土地稅法之相關規定為之。
  (二)查本件上訴人藉由所有案外土地極小部分之土地應有部分（
    1,000分之1）與陳俊良交換系爭應稅土地極小部分之土地應
    有部分（1,000分之1），再進行合併分割，終至上訴人單獨
    取得系爭應稅土地出售他人，凡此各節乃是一連串有規劃之
    行為，而其目的乃藉由共有土地分割改算地價原則，墊高應
    稅地之前次移轉現值，進而於出售土地時無庸就土地自然增
    值部分繳納土地增值稅。其中上訴人與陳俊良間之土地移轉
    及合併分割等行為，形式上固係透過私法上契約自由之方式
    ，所為合於法律形式之行為；但其中如前所述有諸多違反私
    經濟活動之正常模式，而也因此等迂迴、多階段、並異常之
    法形式行為，環環相扣結果，達成由上訴人出售系爭應稅土
    地予他人之相同經濟效果，而卻能隱藏一般人出售土地時之
    土地之自然漲價，從而排除其應負擔之土地增值稅，則上訴
    人之行為顯然為一「租稅規避」行為，且不因形成共有關係
    之土地是否為應稅住宅區之土地或免徵、不課徵土地增值稅
    之土地而異其法律效果。
  (三)次查，財政部93年8月11日臺財稅字第09304539730號函釋意
    旨，係在闡明實質課稅原則及土地稅法第28條、第31條規定
    之原意，使條文得為正確、正當之適用，其解釋本身並無創
    設或變更法律之效力，與上述規定之立法目的相符，揆諸司
    法院釋字第287號解釋意旨，自不生何時生效或溯及既往問
    題。況且，被上訴人並非單純以該函令作為補徵系爭土地增
    值稅之依據，而仍係依土地稅法第28條及第31條規定核課系
    爭土地增值稅，並無違反租稅法律原則。
  (四)被上訴人先前就系爭應稅土地所作成之免徵土地增值稅之處
    分，既係被上訴人在未能知悉上訴人以規避稅捐之方式進行
    該次移轉系爭應稅土地行為，該免稅之處分即難謂合法，則
    被上訴人所屬安南分處於本件經查明上訴人之規避行為後，
    而為核課土地增值稅之處分，應認係對前次違法免稅處分之
    撤銷。況且，上訴人出售土地本即有土地增值稅之申報問題
    ，稅捐機關據以核定稅額，要與授益行政處分無關，被上訴
    人原核准免徵土地增值稅之處分，其性質僅屬確認是否符合
    課稅要件之行政處分，並非創設權利之授益行政處分，尚無
    信賴保護原則之適用。
  (五)從而，被上訴人依行為時土地稅法第28條前段、第31條第1
    項第1款及稅捐稽徵法第21條第2項規定，以94年9月22日南
    市稅安字第09400262720號函，向上訴人補徵系爭土地之土
    地增值稅計1,644,795元，並無違誤，復查決定及訴願決定
    均予維持，亦無不合，因將原決定及原處分均予維持，駁回
    上訴人之訴。
五、上訴人上訴意旨略以：
  (一)系爭土地辦理分割登記後，地政機關隨即將系爭土地之前次
    移轉現值或原規定地價提高，並公告登載於土地登記簿上，
    自已發生公示性及拘束力，被上訴人原核定土地增值稅之處
    分即據之所為；然被上訴人以嗣後發布之財政部93年8月11
    日臺財稅字第09304539730號函釋，廢棄原確定之行政處分
    ，違反法安定性、信賴保護原則及土地登記之公示性。原判
    決認定上開函釋並無違反不溯及既往原則，顯然與司法院釋
    字第287號解釋意旨有違。且原判決未敘明本件不適用信賴
    保護原則之理由，其判決有不備理由之違法。
  (二)況上訴人已以同等值之共有土地作為與陳俊良間共有物分割
    之對價，如再以共有物分割前之前次移轉公告現值作為計算
    土地增值稅核課之依據，則與同等值之共有物分割不相當。
    稅捐機關為防堵共有人規避土地增值稅，應於共有物分割即
    行核課土地增值稅，使共有人於分割時即以稅後之等價分割
    ，不應於分割後，再行追溯，此係立法之漏洞，惟依租稅法
    定主義，主管機關亦不得擅以解釋函令強將人民之財產徵收
    ，原審未察於此，未慮及共有人間之公平性，顯有判決違背
    法令之違法等語。
六、按本案爭訟事實之法制背景、實證特徵與原判決之理由形成
    ，以及上訴不可採之原因，可述明如下：
  (一)按現行稅捐法制對土地交易所生所得之稅捐課徵，採取「分
    離課稅」之設計，不併入所得總額中課徵所得稅，卻單獨對
    之課徵土地增值稅。不僅如此，並在土地交易所得稅捐客體
    之稅基量化上，不以反應實質稅負能力之市場獲利（即實際
    出售價格減除原始買入價格與相關費用後之價差）為準，而
    改以土地移轉前後時點之土地公告現值價差，來進行稅基量
    化。因此基本上土地交易之成交實際價格為何，對土地增值
    稅之課徵，實質上並無任何影響。
  (二)而在土地之分割與合併上，是否有土地增值稅之發生，以及
    其計算方式，現行法制之基本構想，可簡言如下：
    1.其規範基礎為土地稅法施行細則第42條第2項及第4項之規
      定。另平均地權條例施行細則第65條亦有類似規定。
    2.依前開法規範所示，在土地分割、合併之情形，有關土地
      增值稅之有無及其稅基計算，實證法之基本構想是，以土
      地合併或分割之前後比較，若同一所有權人「置換」前後
      之土地持分或土地，各自乘以「當期公告土地現值」單位
      價格，若二者等額，則視為完全沒有土地交換及移轉之事
      實，只有在分割或合併結果，其取得之土地或土地持分乘
      當期公告土地現值，有超過或不足原來之持分或土地面積
      乘當期公告土地現值時，才例外認為有土地移轉（交易）
      行為，而對減少者課徵土地增值稅（因為認定其有取得對
      價才會如此安排）。
    3.而這樣的立法設計，與現行所得稅法對所得之認知，有所
      差異。事實上土地分割或合併，在民事法上大體上被理解
      為：「土地或其持分」之對立交換，而是一種「互易」行
      為。又因為所得稅法上之「所得」是採「時間差」之觀念
      ，因此在互易之情形下，因為不同權利主體均有「新」得
      到之財產權，並有互易時點之「新」市場價格，此一新財
      產之新價格，若與互易移轉出去之既有財產，在過去取得
      時點之取得價格相比較，即有損益發生，因此認為互易有
      所得產生，但依上開說明，土地稅法上對土地分割合併之
      土地增值稅設計，卻只就其互易差額認定為稅基。
  (三)在上開實證法設計下，於土地分割、合併之情形，若不課徵
    土地增值稅，即表示該等土地或土地持分未移轉。因此土地
    或分割或合併後，各土地所有權人對其取得之土地或土地持
    分之「原地價」（在該土地以前未有移轉事實者，指「原規
    定地價」，在該土地以前有移轉事實者，為「前次移轉申報
    現值」），原則上應反應其等在分割合併以前，取得該等土
    地或持分之原始地價。但現行地價改算規則（由地政主管機
    關制定，分別為「土地合併改算地價原則」、「土地分割改
    算地價原則」及「共有土地（所有權）分割改算地價原則」
    等法規範），對此並無精準之規劃，以致土地分割合併後，
    依平均地權條例施行細則第23條及第24條計算出來之原地價
    ，會有「墊高」或「位移」（特定主體對特定土地之原地價
    ，「位移」到另外一筆土地上）之情形發生。
  (四)上訴人正是利用上開法制上及實務作業上不完美之現狀，進
    行稅捐規避之操作，其操作手法簡言之即是：先將其與陳俊
    良各自擁有全部所有權之土地（上訴人3筆，陳俊良35筆）
    ，以私法上之互易方式，彼此移轉持分之一小部分為他方所
    有，對多筆土地形成共有關係，形成土地合併之狀態，切斷
    其與陳俊良各自項下原地價與特定土地間之聯結，並確定其
    等彼此間之公告現值相等（或相近），依土地稅法施行細則
    第42條第2項之規定，不須繳納土地增值稅。然後二人再利
    用地政機關容許「異地分割」（指數人對數筆地理上不連結
    之共有土地，可以按土地地理位置分歸數人各自單獨所有）
    之行政規則，將共有土地以分割之方式予以「實質」交換，
    並因地政機關之重算地價結果，造成原地價「位移」或「墊
    高」結果，使其在後來移轉該土地時，因原地價墊高而得縮
    小土地增值稅稅基，因而實質免徵土地增值稅。
  (五)原判決則在上開事實及法理基礎下，否定上訴人稅捐規避行
    為所形成之稅上法律效果（即「位移」及「墊高」上開原來
    3筆土地原地價至陳俊良所有之35筆土地上，而認其再次移
    轉該等土地時，其土地增值稅之計算，應以該等土地分割前
    之前次移轉現值為其原地價，計算土地增值稅。因而維持被
    上訴人之核課處分。其等法律見解，依目前本院實務見解，
    尚非違法。
  (六)至於前開上訴意旨所提出之各項論點，除原判決已詳述外，
    其餘不可採之理由，則如下述：
    1.有關地價重算處分拘束力部分之爭議，基於稅捐規避之法
      理，稅捐規避之法律效果為「調整回復到未規避前之法律
      狀態」。另外當本案被定性為稅捐規避後，因為稅捐規避
      涉及私法形成自由之濫用，在理論上不會與信賴保護原則
      並存，原判決在本案中沒有討論「信賴保護原則」之適用
      ，乃屬法理推論上之當然結果，並無「理由不備」之違法
      可言。
    2.有關上訴意旨指摘「本案應於共有物分割即行核課土地增
      值稅，不為此等規定即屬立法漏洞」云云，對此爭點本院
      在前已將有關「土地分割、合併之稅基實現規範規劃設計
      」中為詳細之說明，此等情形實屬立法抉擇，而非法律漏
      洞，爰不再贅述。
  (七)另須附帶說明者為，在本案之情形，究竟規避稅捐者為上訴
    人，亦或是陳俊良，在學理上並非沒有討論之空間。不過目
    前司法實務基於「土地增值稅與土地所有權之移轉無從分離
    」之實證法規範設計，並考慮到土地增值稅實質上可以轉嫁
    之客觀實證現狀，運用稅捐規避理論，一致認定其為規避稅
    捐之納稅義務人，此等見解已為司法實務上普遍採行，所以
    在本案中將上訴人視為稅捐規避者，其理由在於此。
  (八)總結以上所述，依目前司法實務見解，原判決維持被上訴人
    所為之補稅處分，尚無違誤。上訴論旨指摘原判決違誤，求
    予廢棄，難認有理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1
    項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
