【裁判字號】    98,裁,97
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第97號
上  訴  人  俐業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人 乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年9月8日臺北
高等行政法院97年度簡字第97號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上意見或確認其意
    見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：稽徵機關依查得之資料，核定應補徵之應納
    稅額為漏稅額時須整體適用權利義務相關連之租稅法律而不
    得任意割裂適用，方符合現行營業稅法第15條第1項所揭櫫
    加值型營業稅係就各個銷售階段增加之價值分別予以課稅之
    本旨。又主管稽徵機關既認定上開期間上訴人當期銷項稅額
    小於進項稅額致有溢付稅額，不論該溢付稅額是否符合退還
    要件，若當期有短報或漏報銷售額者，均應以當期實際銷項
    稅額及進項稅額之收支情形為斷，實質課稅之立場始稱一貫
    。本件上訴人雖分別於94年9至10月及94年11至12月漏報銷
    售額，惟上訴人各該期均分別申報溢付稅額，各該期加計短
    漏之銷項稅額後仍無應納稅額。易言之，若上訴人各該期未
    漏報上開銷售額及銷項稅額者，仍然為溢付稅額而無應納稅
    額，茍因上訴人疏失漏報即改變營業稅課稅與否之狀態，此
    非無研求之餘地，是原判決顯有判決不適用法規或適用不當
    之情事等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
