【裁判字號】    98,裁,116
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣警察局間損害賠償事件，對於中華
民國97年2月14日本院97年度裁字第1152號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲
    請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟起訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查審判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定，有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因損害賠償事件，提起行政訴訟，經高雄高等
    行政法院91年度訴字第280號裁定駁回，聲請人不服，提起
    抗告，本院以92年度裁字第1274號裁定駁回後，聲請人曾先
    後多次聲請再審，均經本院以裁定分別駁回。玆聲請人復對
    本院最近一次，即97年度裁字第1152號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非對本院92
    年度裁字第1274號裁定及原裁定前各再審裁判主張有如何再
    審之事由，然對其所再審之原裁定以聲請人未指明有如何合
    於再審理由，其再審之聲請不合法駁回其聲請，僅稱與事實
    不符，至有何再審事由及合於該再審事由之具體情事，則未
    具體指明，依上開說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
