【裁判字號】    98,裁,38
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第38號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  方正彬  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                        送達代收人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年9
月9日臺北高等行政法院96年度訴字第3820號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第2項所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政法
    院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：威達金屬
    有限公司（下稱威達公司）係向政念貿易有限公司（下稱政
    念公司）進貨，有臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第21
    084號偵查卷為憑，且上訴人提出威達公司與政念公司民國
    （下同）87至90年度應付帳款對帳單，係會計師製作並願到
    庭作證，原判決對上開有利上訴人之證據均未採納，亦未說
    明其不採之理由，即有判決不備理由之違法等語，為其理由
    。本院經核上訴意旨，就原判決有何違背何項法令，並未具
    體說明，依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
