【裁判字號】    98,裁,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                         98年度裁字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國97年8月28日高雄高等行政法院97年度救字第14
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件高等行政法院裁定，係於民國97年9月8日寄存於高雄武
    廟郵局，以為送達等情，有卷附送達證書可稽，依行政訴訟
    法第73條第1項規定，該裁定自於寄存時之97年9月8日即生
    送達之效力。抗告人提起抗告之期間，應自97年9月9日起算
    ，因抗告人住於高雄市無在途期間可資扣除，至97年9月18
    日（星期四）即已屆滿，抗告人遲至97年9月19日始提出抗
    告狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，
    其抗告即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
