【裁判字號】    98,裁,94
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第94號
上  訴  人  金泰科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
97年9月25日臺北高等行政法院97年度簡字第299號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人申報進口之BLACK INK（下稱系爭墨
    水）係專供工業印表機使用之墨水，其貨物完整狀態係由系
    爭墨水及所附IC墨水使用量控制晶片（下稱IC控制晶片）組
    合而成，系爭墨水及IC控制晶片得分別置放拆裝，於海運運
    送之際，為避免精密IC控制晶片碰撞損失，及節省成本、運
    費，乃將系爭墨水及其必要之IC控制晶片拆散分別包裝，惟
    仍併同系爭墨水進口隨船運送，然原審判決遽認系爭墨水因
    未含IC控制晶片，顯係單純之墨水，而非工業用印表機之零
    件或附件，有判決違背法令等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，無非係就原審採取證據、認定事實之職權行使事項
    為指摘，無所涉及法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
