【裁判字號】    98,裁,55
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第55號
上  訴  人  甲○○（原名：符績親）
被 上訴 人  臺灣菸酒股份有限公司（原臺灣省菸酒公賣局）
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關懲戒事務事件，上訴人對於中華民國97年9月
17日臺北高等行政法院97年度訴字第177號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人前經被上訴人（原為臺灣省菸酒公賣局，於民國
    (下同)87年7月1日改制為臺灣菸酒股份有限公司）以其經所
    屬臺北菸廠長官指派其應於83年4月25日至28日，前往被上
    訴人員工訓練所受訓，惟上訴人無特殊事故，不聽從該命令
    ，因認符合「臺灣省政府暨所屬各機關(構)務人員平時獎懲
    標準表」第3條第5款及第5條不聽長官命令及指揮，情節較
    重者之規定，乃以83年6月22日83公人字第24717號令予以申
    誡2次之處分在案。上訴人不服，以被上訴人上開懲戒處分
    違法不當，且其不應每年度考績均考列乙等為由，依行政訴
    訟法第8條第1項規定提起本件給付之訴，請求被上訴人「應
    給付83年度經營績效獎金、82年度到91年度應列為甲等的考
    績獎金、升等薪資差額及其因懲戒處分，致無法升職領得股
    長之待遇所受有薪資差額合計14,859,158元」。案經原審駁
    回其訴。本院經核上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以
    該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具
    體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該
    法規之條項或其內容，難認對該判決之如何違背法令已有具
    體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
