【裁判字號】    98,裁,50
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第50號
上  訴  人  宏依有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年10
月9日臺北高等行政法院97年度訴字第1209號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：(一)被上訴人
    所屬文山稽徵所函查其民國93年度營利事業所得稅之帳項，
    並質疑涉嫌虛列債務及變相隱匿資產等，作為否准之依據，
    但上述事項並非公司法及司法院秘書長84年6月22日秘台廳
    民三字第10876號函釋清算程序內容，原判決顯有未適法之
    違背法令情事。(二)被上訴人於上訴人申請註銷欠稅時查核清
    算前93年度營利事業所得稅結算申報資產負債表帳列應付帳
    款、股東往來、銀行存款、現金等科目變動狀況，上訴人既
    提供帳冊並說明，被上訴人則應對上述帳項之變動全部瞭解
    ，而原判決書卻採信被上訴人所述「顯有違常理」「涉嫌虛
    列債務及變相隱匿財產」「未將其併入清算資產即提供債權
    分配」等情事，均屬推測之詞，並未闡明事實及提出證據以
    實其說，顯有違證據法則，其判決自屬違背法令等語，為其
    理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有不適
    用法規為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨
    略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。綜上，應認本件上訴為
    不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
