【裁判字號】    98,裁,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                         98年度裁字第2號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  詹振寧  律師
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國95年12月7
日臺北高等行政法院94年度訴字第4089號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言判決不
    備理由，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說
    明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又上訴人均參與坐
    落臺北市○○區○○段3小段273、274地號土地(即系爭土地
    )，及臺北市○○段○○段433地號土地、臺北縣三重市○○
    段1081、1109地號、同市○○段94地號土地、臺北市○○區
    ○○段2小段197地號土地之形成共有關係及辦理共有物分割
    ，始得取巧規避系爭土地之土地增值稅；且上訴人係系爭土
    地之所有權人，被上訴人依土地稅法第5條第1項第1款規定
    追查補徵其土地增值稅，自無不合，併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
