【裁判字號】    98,裁,117
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第117號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府等間損害賠償事件，對於中華
民國97年4月1日本院97年度裁字第2116號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟出
    賣審判權參竊法律主權自認賄賂憑證」對於本院確定裁定聲
    明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審
    程序調查裁判。次按聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3
    第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國97年12月10日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
