【裁判字號】    98,裁,32
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第32號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年10月7
日臺中高等行政法院97年度訴字第272號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：(一)言詞辯
    論期日，上訴人未到場，經被上訴人聲請依其一造辯論而為
    判決，原判決理由項下，並未說明有無民事訴法第386條各
    款情事而為調查，未詳載經如何調查及如何無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，自不得謂經調查，因此原判決難謂非
    無違背法令。(二)原判決就上訴人所提出之攻擊防禦方法，均
    不依法審酌，徒以行政訴訟法第218條、第195條第1項後段
    、第98條第I項前段、民事訴訟法第385條第1項首段駁回，
    不啻不到場之效果，而為上訴人敗訴之判決，其判決依鈞院
    27年上字第139號判例，應有不當，因此違背法令。(三)行政
    訴訟法第218條、民事訴訟法第385條第3項規定，原審於行
    一造辯論時，應斟酌之，惟參照原判決書全文，並未針對上
    訴人所提出攻擊防禦方法為斟酌，在判決理由項下記載此項
    攻擊防禦方法之法律上意見，及其攻擊防禦方法之意見，違
    背行政訴訟法第218條、民事訴訟法第385條第3項之規定，
    自屬判決不適用法規或適用不當者，為行政訴訟法第243條
    第I項規定之判決違背法令。(四)債權人申請稽徵機關作成行
    為時農業發展條例第27條所定免徵土地增值稅之行政處分，
    相關租稅法並無時效明文規定，依「租稅法律原則」，若租
    稅法無相關規定，應得適用民法之規定，原審竟認請求稽徵
    機關作成免徵土地增值稅之行政處分為退稅請求權的行使，
    得適用稅捐稽徵法第28條有5年時效規定之適用，適用法規
    有不當。(五)按公法上不當得利返還請求權，依行政程序法第
    127條準用民法有關不當得利之規定、鈞院29年上字第1615
    號判例，其請求權長達15年。依此，上訴人行使權利，並無
    大於納稅義務人陳振華之權利。(六)人民權利之限制，應以法
    律明文規定，鈞院80年6月份庭長評事聯席會議決議，並非
    法律，原判決謂該決議為債權人並無公法請求權，顯有誤解
    等語。惟核其上訴理由狀所載內容，無非重述其在原審業經
    主張而為原判決不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其違背依職權調查證據，而非具體說明其有
    何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項
    或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，是依首揭
    說明，應認其上訴為不合法。又本案言詞辯論期日通知書已
    合法送達，上訴人無正當理由未到場，原審依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，判決理由項下第一段已敘明本
    件一造辯論之依據，且上訴人在原審之各項主張如何不足採
    ，原審均已詳為論斷，其訴稱原審未盡調查義務，原審係本
    於其不到場之效果而為其敗訴判決，顯有誤解，自無足採。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
