【裁判字號】    98,裁,113
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間土地徵收事件，對於中華民
國97年2月14日本院97年度裁字第1107號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再抗告聲請
    狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審
    之聲請，而依再審程序調查審判。次按聲請人聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於同法第273條第1項、第2項所定再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有
    合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因土地徵收事件，提起行政訴訟，為本院93年
    度裁字第414號裁定駁回上訴後，曾先後多次聲請再審，分
    別經本院94年度裁字第1559號、95年度裁字第249號、95年
    度裁字第1471號、96年度裁字第145號、96年度裁字第1452
    號、97年度裁字第1107號裁定駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即97年度裁字第1107號確定裁定(下稱原確定裁定)聲
    請再審。其聲請意旨略以：本件聲請人所有坐落苗栗縣銅鑼
    鄉○○段1112之1地號土地及其地上物，因台13線銅鑼外環
    道新闢工程需用，前經臺灣省政府徵收。聲請人認該路段規
    劃具有捨直取彎情事，並違反誠信原則，致該次徵收令其損
    失匪淺等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
