【裁判字號】    98,裁,122
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國97
年3月13日本院97年度裁字第1787號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出再審議書對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第1787號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：臺北高等行政法院
    未經言詞辯論審理，其裁定應屬違法無效；且歷次審理均未
    就相對人未遵照公務人員退休法核發退休金及否准辦理優惠
    存款等予以釐清，其裁定皆違反法理，亦屬無效云云。核其
    狀陳各節，對於原確定裁定以其聲請未具體表明再審理由，
    其再審聲請為不合法而駁回其再審之聲請，究有如何合於法
    定再審事由，並未具體表明，揆諸首揭說明，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
