【裁判字號】    98,裁,99
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第99號
上  訴  人  李長榮化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間請求退稅事件，上訴人對於中華民國95年10月31日
高雄高等行政法院95年度訴字第712號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人委由遠東運輸報關股份有限公司，於民國94年12
    月11日檢具普通退稅申請表、貨物稅完稅照、海關進出口貨
    物稅費繳納證及出口證明等資料，按貨物稅條例第4條第1項
    第1款規定，向被上訴人申請退還於94年1月19日報運進口之
    液化丙烷及液化丁烷，按貨物稅條例第10條第1項第8款規定
    代徵之貨物稅。經被上訴人審核結果，以上訴人原進口之液
    化丙烷，稅則號別歸列第2711.12.00號項下；液化丁烷，稅
    則號別歸列第2711.13.00號項下，為二種不同貨物。惟出口
    報單號碼第BD/94/T242/0001號，經查驗結果，實際出口貨
    物為Propane百分之49（880,042kg）and Butane百分之46（
    913,852kg）之混合液化丙丁烷（Liquefied Gas），稅則號
    別歸列第2711.19.10號項下，貨物性質已改變，核與貨物稅
    條例第4條第1項第1款規定及財政部77年8月18日臺財稅第77
    0261481號函釋不符為由，否准上訴人之申請。上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴
    ，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審關於出口貨物是否已實質轉型之取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷；暨執進出口貨物查驗準則規定，就與本件認定依據（
    出口報單記載）無涉之現場查驗情形及公證報告部分為指摘
    ；均非具體表明合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
