【裁判字號】    98,裁,98
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第98號
抗  告  人  頂好人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年10月22日臺北高等行政法院97年度簡字第570號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷
    ，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本
    院所表示之見解互相牴觸，有由本院統一法律上意見或確認
    其意見之必要情形屬之。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人原設址於臺北市大安區○○○路○段
    70之2號3樓，並於97年4月間向行政院勞工委員會申請終止
    營業在案，行政院勞工委員會訴願決定書寄交之臺北市○○
    街256巷15號1樓係公司代表人之住處，且係1人獨居，郵局
    交寄之日期為97年7月11日，適逢星期五、隨之又逢星期六
    、日連續假期，是抗告人於97年7月15日收受該信件並無延
    誤或拒收等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭
    規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
