【裁判字號】    98,裁,109
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第109號
再 審原 告  甲○○        送.
                              .
再 審被 告  國防部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國96年2月8日本院
96年度判字第197號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    276條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由
    發生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同
    法第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國96年2月15日送達再審原告，有卷
    附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣
    除在途期間6日，算至96年3月28日（星期三）止，即告屆滿
    。再審原告遲至97年10月21日始提起再審之訴，顯已逾期，
    依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
