【裁判字號】    98,裁,18
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第18號
上  訴  人  陞瑞國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年9月11日臺
北高等行政法院96年度訴字第3974號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，主張：被
    上訴人應提出不實交易證據，單憑臆測，即補課營業稅及罰
    鍰，實屬違法等語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
    理由狀所載內容，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，而未具體表明原判決所適用之法規確
    有如何違背法令之處，或有如何違背司法院解釋及本院判例
    ，及有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依首揭說明，
    其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
