【裁判字號】    98,裁,67
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第67號
聲  請  人  甲○○
參  加  人  乙○○即原參加人.
            丙○○即原參加人.
            丁○○即原參加人.
            戊○○即原參加人.
            曾國育即原參加人.
            曾惠珠即原參加人.
            己○○即原參加人.
            曾惠真即原參加人.
上列聲請人因與相對人臺北市政府地政處間更正土地登記事件，
對於中華民國97年3月13日本院97年度裁字第1891號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1891號確定裁定(下稱原
    確定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款、第12款所定事
    由，對之聲請再審。惟查，原確定裁定係以聲請人對於本院
    96年度裁字第2241號裁定聲請再審，而本院78年度判字第72
    6號判決於民國78年4月20日即已確定，聲請人遲至96年10月
    30日始對本院96年度裁字第2241號裁定以有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款之事由聲請再審，已逾5年為由，認其聲請再
    審為不合法，而予駁回。本件聲請狀內表明之再審理由，無
    非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第12
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
