【裁判字號】    98,裁,91
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第91號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
                          送達代收人 闕文富
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國97年9月24
日臺北高等行政法院97年度訴字第801號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係主張：依「星辰
    人力仲介股份有限公司」（下稱星辰公司）之「嘉義分公司
    」在行政院勞工委員會立案之文件，可知上訴人係該分公司
    之出資股東，是上訴人有權使用該分公司之名義對外招攬外
    勞業務。況古秀連於申請外勞時，「巨偉國際人力仲介股份
    有限公司」尚未成立。又星辰公司之嘉義分公司除負責人有
    公司之健保外，其餘員工皆無勞健保，且小型公司為節稅，
    遂以省略開發票程序將收入匯入「股東帳戶」，然原判決卻
    誤認上訴人非星辰公司嘉義分公司之員工，其認事用法顯有
    違誤。另上訴人僅指導古秀連如何辦理越南籍看護工BUI
    THIL UC君之離境手續，並未參與其遣返作業，其程序完全
    符合就業服務法第34條第1項及第2項規定云云。惟核其上訴
    理由，乃執其在原審未主張之新事實、新證據，及以原審取
    捨證據、認定事實之職權行使不當為理由，而非具體說明其
    違背何項法令條款。依首開規定及說明，應認其上訴為不合
    法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
