【裁判字號】    98,裁,64
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第64號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國96年10月29日本院96年度裁字第2456號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）96年11月9日送達聲請人
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○及辛○○，於96
    年11月12日送達聲請人甲○○，於96年11月13日送達聲請人
    己○○，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達
    之翌日起，臺北縣部分扣除在途期間2日、桃園縣部分扣除
    在途期間3日，聲請人庚○○部分算至96年12月11日（星期
    二）止，即告屆滿，聲請人乙○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○及辛○○部分算至96年12月12日（星期三）止，即告屆滿
    ，聲請人甲○○及己○○部分原應算至96年12月15日（星期
    六）止，即告屆滿，惟因該日為例假日，依法以96年12月17
    日（星期一）代之。聲請人遲至97年3月12日始聲請再審，
    顯已逾期，復未主張並舉證證明其知悉再審理由在後，依上
    開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
