【裁判字號】    98,裁,59
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第59號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年11月3日臺北高等行政法院97年度簡字第607號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係略以：其因97年9月10日接受人工瓣膜置換手術
    ，術後轉入加護病房，於97年11月3日出院，至未能收到97
    年10月3日裁定等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，
    依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
