【裁判字號】    98,裁,121
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間違章建築事件，對於中華民
國97年2月14日本院97年度裁字第1042號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第1042號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，其聲請意旨略謂：臺中高等行政法院94年度
    訴字第222號裁定引據違章建築處理辦法及彰化縣違章建築
    處理條例，有適用法條不當及應適用而不適用之瑕疵，而有
    行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤及第2款判
    決理由與主文顯有矛盾之再審事由云云。經核其狀陳各節，
    無非說明其對於前訴訟程序之裁判不服之理由，然就原確定
    裁定以其未合法表明再審事由，其聲請再審為不合法為由，
    而駁回其再審聲請，究有如何合於法定再審事由，則未據表
    明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
