【裁判字號】    98,裁,60
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                        98年度裁字第60號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間水土保持法事件，抗告人對於
中華民國97年9月24日臺北高等行政法院97年度簡再字第17號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因水土保持法事件，不服原審法院民國（下同）
    96年2月26日95年度簡字第485號裁定，提起再審，經原裁定
    以其提起再審已逾法定期間而予以裁定駁回，抗告人不服，
    提起本件抗告。查抗告意旨無非係以原審自97年6月16日收
    狀以來，先通知相對人提出答辯，再要求抗告人將「補充理
    由狀」遞送予相對人，足證原審已確認本件係合法提起再審
    之訴云云。經核抗告意旨尚無所涉及之法律見解，具有原則
    上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可
    ，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
