【裁判字號】    98,救,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因提起行政訴訟事件( 本院98年度訴字第54號) ，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出
    訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法第101 條及第102
    條第1 項、第2 項分別定有明文。所謂「無資力」係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年台抗字第15
    2 號民事判例意旨參照）。是以若非取給於自己或家族所必
    需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，尚難認符合「無資力支出訴訟費用者」。又
    聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受
    訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、經查：本件聲請人向本院提起行政訴訟（本院98年度訴字第
    54號），就其無支出訴訟費用之資力乙節，固提出臺北市低
    收入戶卡影本以為釋明，惟稽之該卡所載有效期間僅至96年
    12月31日止，迄本件聲請時，既已屬逾期，自無從憑以認定
    其尚處以低收入戶之狀態，而聲請人復未能提出其他能即時
    調查其無資力支出訴訟費用之證據以為釋明，亦未提出「有
    資力之人出具之保證書」以代之，核與上開准予訴訟救助之
    要件尚屬有間。從而，聲請人所為訴訟救助之聲請，不應准
    許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
