【裁判字號】    97,訴,2578
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2578號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
上列原告因都市計畫法事件，不服內政部中華民國96年12月13日
台內訴字第0960133989號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按不服訴願決定之訴願人或利害關係人，得向高等行政法院
    提起行政訴訟，固據行政訴訟法第4 條、第5 條明文規定。
    惟提起撤銷訴訟，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期間
    內為之，此稽之同法第106 條第1 項前段規定可明。若逾期
    提起，顯不合法，且其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因都市計畫法事件，不服被告否准其申請將坐落桃
    園縣桃園市○○段93、94、95、102 地號土地撤銷公共設施
    用地編定之處分，提起訴願，經駁回，遂提起本件行政訴訟
    。經查本件原告係於96年12月17日收受訴願決定書，有卷附
    送達證書可稽( 見訴願卷第61頁) 。再原告係居住於台北縣
    三重市○○路○ 段107 號4 樓，並非在本院所在地之台北市
    轄區域內，亦據其狀陳在卷，則依照司法院頒行之行政法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條及第3 條第1 項第1 款規定
    ，原告起訴之法定不變期間應扣除在途期間2 日( 亦即原法
    定不變期間再加計2 日) 。是以原告向本院提起本件行政訴
    訟之起訴期間，自收受訴願決定書翌日即96年12月18日起算
    至97年2 月19日（星期二）即已屆滿。原告遲至97年10月7
    日始向本院提起本件行政訴訟，有卷附原告起訴狀上之本院
    收文日期戳章可憑( 見本院卷第7 頁) ，已逾法定不變期間
    。依照前開說明，原告起訴自非合法，應予裁定駁回。又本
    件已因原告起訴逾期，欠缺實體判決要件，應予程序上駁回
    ，自無從就原告起訴主張之實體上理由為審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   15     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
