【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○後於民國九十七年八月十四
    日在臺北市政府警察局萬華分局接受警方訊問時，主動向警
    方坦承該手機門號確係伊本人親自申辦，伊於九十七年七月
    十四日向警方報案遭人冒名申辦手機一節係事後捏造，自白
    犯罪始悉上情」，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。又被告於警詢中即已坦承如附件聲請簡易判
    決處刑書所載之犯罪事實（見九十七年度偵字第一九三四八
    號卷第八至十頁），所為自白符合刑法第一百七十二條：「
    犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或
    誣告之案件，裁判或懲戒確定前自白者，減輕或免除其刑」
    之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告犯罪後尚知坦認犯行之
    態度、所造成之危害並非重大，兼衡以被告謊報遭人冒名申
    辦手機之犯罪動機、手段，及其素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
