【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告坦承犯行，本件犯罪之動機、目的、手段、對被
    害人法益侵害之程度等一切情狀，及被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，量處如主文所示之刑，並諭知得易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
