【裁判字號】    97,家聲,663
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第663號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第601 號提存事件聲請人所提存之新臺幣50,000
元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請
    人前遵本院96年度家全字第6 號民事裁定，為供對相對人為
    假扣押之擔保，曾提供新臺幣50,000元之擔保金，並以本院
    96年度存字第601 號提存事件提存在案，茲因訴訟業已終結
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請裁定返
    還提存物等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出相對人出具之提
    存書、台北地方法院96年度家全第6 號民事裁定、台北地方
    法院97年度家聲字第411 號裁定與確定證明書、台北地方法
    院97年度聲字第3114號民事裁定等件為證，且經本院依職權
    調取本院96年度家全字第6 號卷宗查明在卷。從而，聲請人
    聲請返還上開提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                    家事法庭法官        郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣 1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                      法院書記官        楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
