【裁判字號】    97,審訴,2775
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2775號
原      告  社團法人台北律師公會
法定代理人  劉宗欣
上列原告對被告甲○○提起請求侵權行為損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告送達處所及被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、就本件請求被告登載道歉啟事，所主張原告受侵害之權利與
    刑事判決認定之事實間關係表示意見（即本件是否合於得提
    起刑事附帶民事訴訟之要件）。
三、本件有無委任訴訟代理人，若有應提出委任狀。
四、原告法定代理人是否仍為劉宗欣，若否，應由變更後之法定
    代理人提出書狀聲明承受訴訟（附繕本由本院送達被告）。
五、陳報刑事案件目前審理進度。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
