【裁判字號】    97,審訴,1062
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1062號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於本院97年度審訴字第1062號確認委任關係不存在訴
訟中，聲請為被告中國金屬化工股份有限公司選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告中國金屬
化工股份有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人
。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：本件訴訟依法應由監察人代表被告為之，
  然被告之監察人乙○○業於90年間辭職，故被告已無監察人。
  因伊有對被告提起訴訟之必要，爰聲請鈞院為被告選任特別代
  理人等語。
三經查：依卷附之被告公司變更登記表，被告之監察人僅有乙○
  ○一人，惟證人吳正奇已到庭證明乙○○業於90年間辭去被告
  監察人一職（見本院98年1 月14日言詞辯論筆錄），堪認被告
  公司已無監察人。本院審酌乙○○曾為被告股東，且曾任被告
  之監察人，應明瞭被告公司董事變動情形，爰依原告之聲請，
  選任乙○○為被告之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
