【裁判字號】    98,訴緝,3
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
821號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、公訴意旨略稱：甲○○為索討乙○○積欠之新台幣981萬元
    債務，遂於民國83年12月30日13時，夥同蔡偉修、湖崇華3
    人共同持德國製8厘米手槍1支、子彈1發前往台北市○○○
    路○段金書園餐廳停車場，由甲○○駕駛乙○○所有之LY-11
    77號賓士320自用小客車，反於乙○○之意思而將乙○○載
    回臺北市○○路170之5號12樓甲○○住宅，由蔡偉修、湖崇
    華以膠帶綁住乙○○眼睛、嘴巴及雙手，再施以灌水及以棒
    球棍毆打，剝奪其行動自由，使乙○○受有左手臂擦傷、右
    膝內側淤血之傷害，並恐嚇乙○○稱，如不還錢即要讓伊死
    等語，使乙○○心生畏懼而答允分期還款。因認甲○○涉犯
    刑法第302條第1項、305條、槍炮彈藥刀械管制條例第7條第
    4 項等罪嫌。
三、查本件被告被訴於民國83年12月30日觸犯刑法第302條第1項
    、305條、槍炮彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，被告因
    逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第80條
    、第85條之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官
    會議釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家匯
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
