【裁判字號】    97,審司聲,172
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第172號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四八七七號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十六年度第二期債票新臺幣參拾萬元（面額壹
拾萬元合計三張），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又債權人提供擔保聲請假扣押，旨在擔保
    債務人因債權人聲請假扣押可能遭受之損害，故債權人聲請
    返還因聲請假扣押所提供之擔保物，須待債務人無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第9279號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並
    以鈞院91年度存字第4877號提存事件提存在案，茲因假扣押
    債務人楊張玉霞業已死亡，其繼承人即相對人楊智傑已向鈞
    院聲請限定繼承，並同意聲請人取回本件提存物。又聲請人
    已對相對人甲○○取得鈞院95年度重訴字第113號確定勝訴
    判決。爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、民事判
    決、確定證明書、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承准予備
    查通知（函）、限定繼承公示催告裁定（以上均為影本）、
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院91年
    度裁全字第9279號、91年度存字第4877號、96年度繼字第17
    69號及95年度重訴字第113號卷宗，核閱無訛。相對人楊智
    傑既出具同意書同意聲請人領回提存物，聲請人此部分之聲
    請，經核於法尚無不合，應予准許。至相對人甲○○部份，
    查聲請人於聲請假扣押所主張欲保全之債權與於本院95年度
    重訴字第113號清償借款等本案訴訟所主張之債權，其原因
    事實及金額同一，核屬同一債權。上開訴訟既已判決聲請人
    全部勝訴確定，應認相對人甲○○未因聲請人聲請假扣押執
    行而受有損害，按諸上開規定，應認為應供擔保之原因消滅
    ，聲請人自得聲請返還提存物。從而，聲請人之聲請，於法
    洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
