【裁判字號】    98,審補,58
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第58號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣捌拾伍萬仟玖佰玖拾元（原告主張之債權本金為新
    台幣490,043元；另自民國96年7月1日起至返還土地之日止
    按月給付新台幣6,275元部分，算至民國97年12月已到期部
    分為十八個月，另自民國98年1月起至本件訴訟終結時止，
    以辦案年限三年四個月計算為四十個月，合計五十八個月，
    其金額為新台幣363,950元。以上二者合計金額為新台幣
    853,993元，即490,043元＋363,950元），應徵第一審裁判
    費新台幣玖仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
