【裁判字號】    97,交易,700
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第700號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一三九三號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度北交簡字第一八四九號）而簽移本院交通法
庭改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（公共危險罪嫌部分，另為不起
    訴處分）於民國九十七年四月二十二日十五時許，騎車號八
    三九－ＣＬＮ號重機車，沿華江橋機車道東向騎駛。適告訴
    人乙○○騎車號Ｋ七Ｆ－九九六號重機車在其右前方，其本
    應注意在狹橋不得超車，且超越同一車道之前車時，須先按
    鳴喇叭二單響或變換燈光一次，又超越時應顯示左方向燈並
    於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，
    再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時之天候、路況、視
    距，並無不能注意之情事，其疏未注意，即擬於狹窄之機車
    道超車，復未以適當方式警示右前方之告訴人，即冒然超車
    ，且於超越時復未保持安全間距，致於超車時擦撞告訴人機
    車之左後方，使告訴人之機車倒地，告訴人因此受有右手、
    左手、左小腿、左前臂擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人業已具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
