【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執字第7112號、98年度執聲沒字第7號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十七年九月十七日以九十七年度易字二０五九號刑事
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，同年十月二十一日確定在案。然被告經傳喚未到、拘提
    無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人陳志清於
    九十七年十一月二十八日上午十時許帶同被告到案接受執行
    ，合法送達具保人收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書
    、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票暨拘提報
    告書各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證
    金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
