【裁判字號】    98,司票,994
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第994號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭本票（票號：040627、040633、040646）有無提示？請
    聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，
    惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，
    以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求
    付款）及正確之利息起算日（應自提示日起算）。
二、請提出正確附表（應註明發票日、票面金額、請求金額、提
    示日、利息起算日及請求利率）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
