【裁判字號】    97,訴,6606
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6606號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    宏將資訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○原名許清.
被      告    戊○○
              郭商號
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬貳仟貳佰參拾玖元，及
自民國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之六點六
七計算之利息，暨自民國九十八年一月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十、超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告宏將資訊股份有限公司、乙○○、戊○○、郭商號及丙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告萬泰商業銀行股份有
    限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告宏將資訊股份有限公司邀同被告乙○○、戊
    ○○、郭商號及丙○○為連帶保證人於民國97年7月25日向
    原告借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自97年7月
    29日起至99年7月29日止，利息分別按原告公告基準放款利
    率加年率1％機動計息。依約宏將資訊股份有限公司就上開
    借款應按月攤還本息，如有1期未按期清償，即喪失期限利
    益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾
    期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按
    上開利率20％計收違約金。詎被告宏將資訊股份有限公司自
    97年10月29日起，即陸續未依約清償，其債務視為全部到期
    ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，被告乙
    ○○、戊○○、郭商號及丙○○既為連帶保證人，即應連帶
    負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據影本份乙份、授信約定書及借款
    到期暨存款抵銷通知函各5份為證，核屬相符。而被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示相當之擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
