【裁判字號】    97,消債更,963
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第963號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      送達代.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人95年度之綜合各類所得資料清單及97年1月至7月之收
    入證明 (在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。)
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1 月至10月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書。）
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、請友人幫忙辦理機車貸款之證明、貸款契約書、已給付及尚
    欠之金額明細及證明。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
十、聲請人及其父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額。
十一、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自95年協商成立時起，按期繳納協商款項，若有資助
      者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提
      供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之
      證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
