【裁判字號】    97,聲,3252
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3252號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對自己所犯的錯均坦承
    不諱，並無勾串證人之虞，而聲請人有固定居所，且願供出
    上游配合警方抓人，無逃亡之虞。聲請人乃單親家庭，身體
    有重大疾病及身心障礙，現已被羈押115 天，身心狀況每況
    愈下，意志薄弱，想到自己所犯下的錯，將造成往後的日子
    無法陪伴寡母，實感不孝，懇請鈞長准以他法替代羈押，以
    利聲請人早日回家陪伴母親，讓聲請人日後安心入監服刑等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查：本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣
    第二級、第三級毒品罪，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行日後之審判及執
    行，因認聲請人有羈押之必要，自民國97年11月25日起，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款予以羈押，嗣於
    97年12月22日解除禁見。
四、聲請意旨雖謂聲請人已坦承販賣毒品犯行，並無串供及逃亡
    之虞云云，惟聲請人所犯係5 年以上有期徒刑之重罪，上述
    羈押原因及必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後
    之審理及執行。聲請人雖以罹患憂鬱症，而聲請保外就醫，
    經本院函詢臺灣臺北看守所關於聲請人之身體狀況是否異常
    、看守所內是否能提供被告足夠之醫療照護等節，該所乃函
    覆以：該收容人曾主訴失眠、焦慮及憂鬱就診，目前定期由
    所內特約精神科醫師診療，藥物治療中，據最近一次（97年
    12 月23 日）診斷為「神經衰弱症」，依其病況應可持續於
    所內門診追蹤治療，如病況需要將依規定戒送外醫，有該所
    98年1 月10日北所衛字第0980000260號函1 紙暨所附病歷單
    11張附卷可稽，足見聲請人已得以在臺灣臺北看守所內得到
    妥適之醫療，並無非保外治療顯難痊癒之情形。至聲請人為
    單親家庭，需有人陪伴母親一情，核與聲請人犯下販賣毒品
    重罪後，是否應予羈押所斟酌之事由不符，且核無刑事訴訟
    法第114 條所定之各款情形存在，從而，本件聲請人具保停
    止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
