【裁判字號】    97,司促,2277
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2277號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面
    審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指
    聲請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之
    標的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為
    真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致
    原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對於相對人甲○○發給支付命令，僅泛言：
    伊為低收入戶，三年前於路上遇至相對人夫婦，相對人並向
    伊借錢，三年來共計250,000 元，請求法院對相對人發支付
    命令云云，本院尚難據此陳述，逕認債權人之聲請有理由，
    本院於民國97年12月19日裁定命聲請人釋明借貸關係之證明
    文件，該裁定業於同年月26日寄存於臺北市政府警察局中山
    分局中山一派出所，有裁定及送達證書附卷可稽，依民事訴
    訟法第138 條規定，該裁定於98年1 月5 日對聲請人生效，
    聲請人迄今未提出任何證明文件以釋明其說，揆諸上開說明
    ，債權人並未盡表明之責，亦難認聲請人之請求為有理由，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
