【裁判字號】    97,審司聲,193
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第193號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五四四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券折合新臺幣佰
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第6759號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債券折合新臺
    幣310萬元為擔保物，並以本院96年度存字第3544號擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已聲請本院撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第251號
    函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤回狀、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、民事聲請狀、本院民事庭函等影
    本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第251號
    行使權利卷、96年度存字第3544號擔保提存卷、96年度裁全
    字第6759號假扣押卷、96年度執全字第1975號假扣押執行卷
    、97年度全聲字第443號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
