【裁判字號】    98,訴,134
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第134號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳守文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）一千元，經本院
    核定本件訴訟標的價額即原告訴之聲明第一項請求遷讓之房
    屋價額，以房屋每月租金一百二十倍計算為佰萬元，其餘
    請求為附帶請求，不併計算裁判費，應徵第一審裁判費萬
    零柒佰元，扣除原告已繳付之一千元，尚應補繳裁判費貳萬
    玖仟柒佰元，而於民國九十七年十月十四日以本院北院隆民
    行九七年度審訴字第九七一號通知命原告如數補繳，該通知
    向原告起訴狀所載住所送達，因未獲會晤本人，亦無有辨別
    事理能力之受僱人或同居人得付與，乃於九十七年十月二十
    日寄存原告住所地警察機關即臺北市政府警察局中山分局民
    權一派出所，有送達證書附卷可稽，原告迄未補正，其起訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
