【裁判字號】    97,整,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第5號
聲  請  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
聲  請  人  碩英股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  大眾全球投資控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公司重整事件，本院於民國九十七年十二月十
八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「二、經查，本件聲請人聲請大眾電信股份
有限公司重整事件，本院認有選任檢查人就歌林公司業務、財務
、資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重整方案可行性等相
關事項予以檢查之必要，以供本院審酌歌林公司有無重建更生之
可能」之記載，應更正為「二、經查，本件聲請人聲請大眾電信
股份有限公司重整事件，本院認有選任檢查人就大眾電信股份有
限公司業務、財務、資產等狀況、經營負責人執行業務情形、重
整方案可行性等相關事項予以檢查之必要，以供本院審酌大眾電
信股份有限公司司有無重建更生之可能」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
