【裁判字號】    97,消債核,12603
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第12603號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上述當事人間債務協商事件，本院於民國97年11月26日所為之裁
定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於國泰人壽保險股份有限公司聲請人即「債
務人」之記載，應更正為「債權人」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此於
    裁定準用之，復為關於更生或清算之程序所準用，民事訴訟
    法第232條第1項、239條及消費者債務清理條例第15條分別
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有主文所示顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  楊夢蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
