【裁判字號】    97,消債更,1258
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1258號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單原本、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單原本及97年1月至8月之收入證明（在職
    證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、詳細之勞保資料及投保薪資。
五、聲請人所扶養之親屬之綜合所得稅各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及97年1月至8月之收入證明（在職
    證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
