【裁判字號】    97,司促,833
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第833號
聲  請  人
即債權人    民生麗都公寓大廈管理負責人即甲○○
相  對  人
即債務人    駿榮建設有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住台北市○○○路○段36巷8弄62號4樓
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年十二月十
八日所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於聲請人即債權人「民生麗都公寓大廈
管理委員會  法定代理人：甲○○」之記載，應更正為「民生麗
都公寓大廈管理負責人即甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
