【裁判字號】    97,訴,6567
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6567號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張又芬
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾肆萬參仟陸佰參拾玖元，及自民
國九十七年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點八
五計算之利息，及自民國九十七年六月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第15條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年5 月19日向原告借款新台
    幣（下同）400 萬元，約定借款期間自94年5 月19日起至
    124 年5 月19日止，利息採機動利率計算，按月平均攤還本
    息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押
    品拍賣後受償本金4,990,261 元及利息，尚欠本金1,343,63
    9 元及自97年5 月13日起之利息、違約金未受清償，爰依消
    費借貸之法律關係，求命判決被告給付上開款項等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書及臺灣板橋地方法
    院96年度執字第59958 號分配表為證。被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付1,343,639 元及如主文第1 項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
