【裁判字號】    98,司促,1220
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1220號
聲  請  人
即債權人    緯倫國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人上擎能源科技有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
二、請釋明乙○○、甲○○是否為債務人？若皆為債務人，請提
    出對其請求之依據及其最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
