【裁判字號】    97,審訴,487
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第487號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
被      告    櫸達網版有限公司
                      原設臺北.
兼法定代理人  戊○○  原住臺北.
被      告    庚○○  原住臺北.
              匯河股份有限公司
                      原設臺北.
法定代理人    丁○○  原住高雄.
              辛○○
被      告    鈞鼎豐企業有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告櫸達網版有限公司、戊○○、庚○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰貳拾陸萬伍仟佰零貳元及自民國九十六年四月八日起至清
償日，按週年利率百分之八計算之利息，並自民國九十六年五月
九日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告匯河股份有限公司應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟元及自民
國九十六年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
被告鈞鼎豐企業有限公司應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟元及自民
國九十六年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
第一項、第二項、第三項如有任一被告為給付時，其他被告於給
付範圍內免除責任。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰壹拾元由被告櫸達網版有限公司、
戊○○、庚○○連帶負擔新臺幣玖仟佰陸拾柒元，被告匯河股
份有限公司負擔新臺幣貳仟壹佰陸拾貳元，其餘新臺幣貳仟捌佰
捌拾壹元由被告鈞鼎豐企業有限公司負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告櫸達網版有限公司（下
    稱櫸達公司）、匯河股份有限公司（下稱匯河公司）、鈞鼎
    豐企業有限公司（下稱鈞鼎豐公司）營業所及被告戊○○、
    庚○○住所地雖均非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之融資貸
    款契約書第6 條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告櫸達公司邀同被告戊○○及庚○○為連
    帶保證人，於民國95年12月7 日與寶華商業銀行股份有限公
    司（下稱寶華銀行）簽訂融資貸款契約書，借款150 萬元，
    約定借款期間自95年12月8 日起至98年12月8 日止，利息採
    固定利率，按年率8%計息，每1 個月為1 期，共分36期，按
    其定額年金平均攤還本息，未按期清償時，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。
    詎被告櫸達公司自96年4 月7 日起即未依約繳付本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,265,302
    元，被告戊○○、庚○○為連帶保證人，應負連帶清償責任
    。又被告櫸達公司為清償上開借款，背書交付被告匯河公司
    所簽發之付款人為華南商業銀行民生分行、票號QC0000000
    號、發票日為96年3 月15日、面額292,000 元，及被告鈞鼎
    豐公司所簽發之付款人為萬泰商業銀行京華簡易型分行、票
    號BZ 0000000號、發票日為96年4 月30日、面額405,000 元
    之支票，經寶華銀行提示後均遭退票。原告依銀行法第58條
    、金融機構合併法第5 條、第16條及第18條規定，自97 年5
    月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告櫸達公司、戊○○、庚○○返還借款，併
    依票據法律關係請求被告匯河公司、鈞鼎豐公司給付票款，
    又而被告櫸達公司、戊○○、庚○○所負之消費借貸債務，
    與被告匯河公司、鈞鼎豐公司所負之票據債務，具有同一目
    的，係因個別不同之債務發生原因，對於原告各負給付義務
    ，性質上屬不真正連帶債務，是以，一被告給付，他被告於
    其給付範圍內免其給付之責。並聲明：如主文第1 至第5 項
    所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會97
    年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函、融資貸款契約
    書、支票暨退票理由單、一般放款全部查詢單、一般放款往
    來明細查詢單、一般撥貸放出登錄單（代支出傳票）、存款
    存入憑條為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依法費借貸及連帶保證之法律關係請求被告櫸達
    公司、戊○○、庚○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，依票據法律關係請求被告匯河公司給付如主
    文第2 項所示本金及利息，另請求被告鈞鼎豐公司給付如主
    文第3 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又被告
    櫸達公司、戊○○、庚○○應給付原告之借款及連帶保證債
    務，與被告匯河公司、鈞鼎豐公司應給付原告之票款債務，
    係屬不真正連帶債務，故其中一被告為清償，於其清償範圍
    內，他被告同免責任。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 、2 項、第87條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               13,573元
第一審公示送達登報費          845元
合        計               14,410元
由被告櫸達網版有限公司、戊○○、庚○○連帶負擔65% 為9,36
7 元（元以下四捨五入），被告匯河負擔15% 為2,162 元（元以
下四捨五入），其餘2,881 元由被告鈞鼎豐公司負擔。
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
