【裁判字號】    97,消債更,987
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第987號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭文玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
三、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    97年1月至8月之收入證明、在職證明、附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
八、聲請人之勞保資料及投保金額。
九、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
十、聲請人更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十一、聲請人現居住地之完整租賃契約書及繳納租金之證明文件
      。
十二、聲請人之子女目前受扶養之具體狀況（由何人、於何處幫
      忙照看）、費用之明細及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
