【裁判字號】    97,訴,5939
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5939號
原      告  乙○○
特別代理人  壬○○
訴訟代理人  呂金貴律師
複  代理人  鄭潤祥律師
被      告  己○○
兼上一人
法定代理人  子○○
被    告    辛○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○
被      告  甲○○
            丁○○
            李健康
            丙○○
            庚○○
            戊○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院於民國97年11
月28日日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事欄中關於被告「子○○」之記載，應更正
為「兼上一人法定代理人子○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
