【裁判字號】    97,重訴,996
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第996號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間，因本院97年度重訴字第996 號
債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院未據繳納裁判費，查
本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新台幣陸佰陸拾捌萬壹
仟陸佰元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾萬零捌佰肆拾陸元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後十
日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
