【裁判字號】    98,交聲,160
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第160號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲   ○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國98年1月12日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「北市裁字第裁22-ZIA0299
50號」應更正為「北市裁罰字第裁22-A01YQJ017號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「北市裁字第裁22
    -ZIA029950號」係出於誤植，應更正為「北市裁罰字第裁22
    -A01YQJ017號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本不符
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
