【裁判字號】    97,審訴,2317
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2317號
    原      告  財將企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬仟貳佰伍拾陸元，及自
民國八十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之契約書第19條，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97年11月28
    日起訴時請求被告連帶給付新台幣（下同）526,256 元及自
    民國87年4月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息，暨
    按日加計千分之一違約金。嗣原告於98 年1月12日當庭捨棄
    上開違約金之請求，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國84 年9月20日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂附條件買賣契約（下稱系爭
    契約），雙方約定以車號UO-2169 號之1995年式SAAB牌自小
    客車乙輛（下稱系爭車輛）為買賣標的，並經監理站登記在
    案，並約定於84年10月20日起至87年8月20日止，每2個月為
    1期，每期支付新台幣（下同）94,900 元，共18期，金額總
    計為1,708,200元。詎被告自第8期起即未依約付款，僅兌現
    分期款共759,200元。嗣原告將取回系爭車輛出售抵償678,5
    06元，依動產擔保交易法第30條準用同法第20條、第28條及
    系爭契約第17條，沖抵費用0元、利息90,272元、違約金162
    ,490 元後，尚積欠523,256元，爰依附條件買賣契約及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○則以：伊目前無能力還款等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、債
    權試算表為證，而被告丁○○於言詞辯論期日，對於原告主
    張之事實，並不爭執，且被告甲○○已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依附條件買賣契約及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息
    ，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
