【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
              民事第二十二庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                            書  記  官  許秀如
附件：
一、聲請人之薪資帳戶存摺影本。
二、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
三、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
四、倘有其他兼職收入，應一併陳報。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本。
六、提出擬定之更生方案。
七、汽車貸款之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借款使
    用流向及所剩貸款金額如何。
八、聲請人租屋於台北縣新店市○○街363號3樓，為何設籍於台
    北縣新店市○○街41號5樓？
九、聲請人繳納房屋租金之證明文件。
十、聲請人之收入如已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
    更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出之更
    生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
    （依債務人目前之情況已入不敷出，將來更生方案倘無履行
    之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將
    無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
