【裁判字號】    98,審救,16
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第16號
聲  請  人  甲○○
                        樓
            乙○○
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            梁燕妮律師
相  對  人  財團法人中央廣播電台
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段亦規定：「
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付補償金事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而依職業災害勞工保護法
    第三十二條第一項前段規定聲請訴訟救助。經查，聲請人本
    件係主張其被繼承人甘欽福遭遇職業災害死亡後，事業單位
    即相對人並未依勞動基準法第五十九條第四款規定給付職業
    災害補償金，為此依勞動基準法第五十九條第四款、第六十
    二條、第六十三條規定起訴請求給付死亡之職業災害補償金
    等，核屬於職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段規定
    之訴訟類型，應准許其訴訟救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依職業災害勞工保護法第
    三十二條第一項前段、民事訴訟法第一百零七條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
