【裁判字號】    97,消債清,84
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第84號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名歐惠傑.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單原本、最
    近一個月內之財產歸屬資料清單原本。
二、聲請人之配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至8月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料
    清單及97年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、請提出億駿行之5年內營業活動及營業額資料，如無證明資
    料，仍應說明營業及收入情形。
六、聲請人具體擺攤情形（地點、販賣物品、時間）、成本及收
    入狀況。
七、詳細之勞保資料及投保薪資。
八、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？並提
    出實際支出證明（受扶養人之支出應列於扶養欄內，所謂聲
    請前二年內之必要支出乃指債務人之個人支出，請依此前提
    重新陳報）。
十一、據實陳報受扶養人之各項支出及相關證明。
十二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，
      並提出證明文件。
十三、請說明聲請人二弟癌症情形、實際支出及相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
