【裁判字號】    97,審訴,1894
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1894號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  王欣怡原名鍾王玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟陸佰零陸元，及其中新臺幣
陸拾萬捌仟捌佰伍拾柒元部分，自民國九十四年八月十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十四年八月十六日起六個月內，按每月新臺幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第19條，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告自民國94年1 月起與伊成立信用卡使用契約，並領用如
    附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
    給付按日息萬分之5.4（即年息19.71% ）計算之利息，及依
    未繳清金額按月計算之違約金。
  (二)詎被告於特約商店內消費簽帳後，至94年8 月16日止，尚有
    新臺幣（下同）647,606元未清償（含本金638,857元、利息
    8,749 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自94
    年8月16日起6個月以內按每月1,500 元計算之違約金。爰依
    兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
   1.如主文第1 項所示。
   2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、歷史帳單查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不
  合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
1.卡號：0000000000000000，卡別：Visa
2.卡號：0000000000000000，卡別：Visa
3.卡號：0000000000000000，卡別：Visa
4.卡號：0000000000000000，卡別：Visa
5.卡號：0000000000000000，卡別：Master


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
