【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      達）
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第26364號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下
：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案重製之盜版光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告於民國（下同）85年4月30日因贓物罪，經本院判
    處有期徒刑5月，緩刑3年，上訴後經台灣高等法院於85年7
    月24日駁回上訴確定，而被告於前案緩刑期滿後並未受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙紙附卷可稽，本件被告坦承犯行，態度良好，且已與告訴
    人達成和解，告訴人表明不予追究，有告訴人書立之刑事陳
    報狀在卷可參，本院認被告經此教訓應知警惕無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
三、扣案重製之盜版光碟1片為供被告犯罪所用之物，應依著作
    權法第98條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11
    條前段，第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄法條：著作權法第91條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
