【裁判字號】    98,審聲,78
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處鹽埕分處
法定代理人  辛○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  庚○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處松山分處
法定代理人  丁○○
相  對  人  馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬肆仟元後，法務部行政執行署臺北行
政執行處九十年度房稅執字第五○二二號房屋稅條例執行事件，
關於坐落台北市○○○路○段一三七巷四弄三號四樓之屋頂增建
物部分之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第二七一號第
三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又此項規定，並
    於法務部行政執行署所屬行政執行處依行政執行法執行義務
    人公法上金錢給付之義務時，準用之，乃為行政執行法第26
    條所規定。而債務人異議之訴，由高等行政法院受理；其餘
    有關強制執行之訴訟，由普通法院受理，行政訴訟法第307
    條亦有明文。
二、本件聲請人以伊就坐落台北市○○○路○段137巷4弄3號4樓
    之屋頂增建物（下稱系爭建物）有所有權，並就該部分已向
    本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁定停止法務部行政
    執行署臺北行政執行處90年度房稅執字第5022號房屋稅條例
    執行事件之強制執行程序。
三、本院調取本院98年度審訴字第271號第三人異議之訴卷宗及
    聲請人提出之法務部行政執行署臺北行政執行處97年12月26
    日北執義90年房稅執字第5022號函審究後，認為聲請人聲請
    停止系爭建物之強制執行程序，為有理由，應予准許。爰依
    行政執行法第26條、強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
