【裁判字號】    96,訴,4096
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4096號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國97年11月10日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年12月2日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於民國97年12月8日送達，有送達證書在卷可稽。惟查，上
    訴人逾期迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表在卷可證，是
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
