【裁判字號】    97,訴,6169
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6169號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被     告     群倚股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丙○○    原住臺.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告群倚股份有限公司、乙○○、甲○○及丙○○應連帶給付原
告新臺幣壹佰捌拾貳萬零伍佰捌拾柒元，及自民國九十七年八月
九日起至清償日止，按年息百分之六點六一計算之利息，暨自民
國九十七年九月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十；超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告群倚股份有限公司、乙○○應連帶給付原告新臺幣貳拾玖萬
捌仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣貳拾玖萬柒仟陸佰捌拾元部分，
自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之十點二四
計算之利息，及自民國九十七年九月二日起至民國九十七年十月
二日止之逾期手續費新臺幣壹佰元，自民國九十七年十月二日起
至民國九十七年十一月一日止之逾期手續費新臺幣參佰元，並自
民國九十七年十一月二日起至清償日止按月計付逾期手續費新臺
幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告群倚股份有限公司（下稱群倚公司）、乙○○、甲○○
    及丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告臺灣中小企業銀行股
    份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告群倚公司邀同被告乙○○、甲○○及丙○○
    為連帶保證人，於民國96年5月4日向原告借款新臺幣（下同
    ）300萬元，約定借款期間自96年5月9日起至99年5月9日止
    ，依原告基準利率加碼年息2.37％計算利息，每季機動調整
    ，按月攤還本息，如有遲延履行全部或一部債務本金，被告
    即喪失期限利益，又逾期償付本金時，除按上開利率支付遲
    延利息外，其逾期6個月以內部分，按上開利率10％；超過6
    個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告群倚公司自
    97 年8月9日起即未依約繳款，債務視為全部到期。另被告
    群倚公司邀同被告乙○○為連帶保證人與原告簽立信用卡使
    用契約，領有商務卡（卡號：0000000000000000）並約定未
    於約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳納者按年息10.24%計
    付利息，及其延滯第一個月當月計付逾期費用100元、第二
    個月計付300元、第三個月以上計付600元。詎被告群倚公司
    自97年9月1日起即未依約繳款，債務視為全部到期，尚餘如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消
    費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法律關係而為請求，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。查，本件原告主張
    之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款利率歷史資料
    表、信用卡申請書、消費總額報表影本各乙份為證，核屬相
    符，又而被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。揆諸上開規定及說明，被告自應分別連帶負清償責任。
    從而，原告依消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法律
    關係，請求如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
