【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第20號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            戊○○原名黃春美.
            丁  ○
            永保安康大廈管理委員會全體委員
            廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人己○○等間聲請再審事件，聲請人對於民國
九十七年六月二十三日本院九十七年度再微字第一號民事確定裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事實與理由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第四百九十六條第一項或
    第四百九十七條之情形者，依同法第五百零七條規定，固得
    準用再審程序之規定，聲請再審。然對於確定之裁定聲請再
    審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、第二
    項之規定，應於三十日之不變期間內為之，此項期間係自裁
    定確定之日起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。又
    小額訴訟再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第四百三十六條之三十二第四項、第五百零二條第一項
    分別定有明文。
二、經查：(一)本院以聲請人提起九十七年度再微字第一號再審之
    訴不合法為由，於民國九十七年六月二十三日裁定駁回再審
    ，並於當日公告確定在案，該裁定於九十七年六月三十日寄
    存送達聲請人，而該事件之再審被告為「永保安康大廈管理
    委員會」，並非本件相對人，業經本院調閱上開案卷查核無
    訛；(二)聲請人遲於九十七年八月十二日對上開確定裁定聲請
    再審，觀諸本院收狀戳即明，是本件聲請人對原確定裁定聲
    請再審，已逾法定三十日之不變期間，且所列本件相對人並
    非九十七年度再微字第一號確定裁定之當事人，揆諸首開說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回；(三)本件聲請人所列
    相對人與本院九十七年度審再微字第一號所列再審被告「永
    保安康大廈管理委員會」不同，故非同一事件，亦無重複駁
    回再審之問題，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴不合法。依民事訴訟法第四百三十
    六條之三十二第四項、第五百零二條第一項、第九十五條、
    第七十八條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法官  楊晉佳
                              法      官  賴秀蘭
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
