【裁判字號】    98,司促,36122
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36122號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代理人      丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟肆佰肆拾壹元，
    及自民國九十三年一月九日起至民國九十三年二月八日止，
    按年利率百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年
    二月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟零伍元，及其中
    新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰捌拾柒元，自民國九十三年一月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息
    ，暨自民國九十三年一月二十一日起三個月內（含），每月
    按新臺幣貳仟元計收違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
