【裁判字號】    97,審訴,1546
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1546號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                      現應.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟佰元，及自民國九十一年
十一月十三日起至清償日止，按年息百分之八點七八計算之利息
，暨自民國九十一年十二月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97年10月30
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）650,660 元、利息及
    違約金。嗣於97年11月27日將請求金額減縮如主文所示（見
    本院卷第88頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90 年4月13日向原告借款50萬元，約
    定分60期攤還，約定採機動利率計息，遲延履行時，債務視
    為全部到期，並依借據第4條約定，被告遲付之利息逾6個月
    後經催告而仍未償還時，原告得將遲付之利息滾入原本，並
    自遲延日起至清償日止，逾期在6個月以內，按上開利息10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金。詎被
    告借款後至91年10月14日止，即未依約清償，尚積欠499,30
    0 元，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳戶還
    款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,520元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
