【裁判字號】    97,審訴,2657
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2657號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃柏彰律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求排除侵害等事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣參仟捌佰陸拾元，惟查本件訴訟標的金
額及價額共核定為新台幣參拾捌萬玖仟柒佰元，應徵第一審裁判
費新台幣肆仟壹佰玖拾元，原告僅繳納新台幣參仟捌佰陸拾元，
尚欠新台幣參佰參拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
