【裁判字號】    97,審金,39
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審金字第39號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳鴻基律師
            林曉玟律師
上列原告對被告富邦綜合證券股份有限公司等提起請求損害賠償
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○正確住所。
二、應補正原告及被告乙○○、戊○○、己○○、庚○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正系爭期貨開戶契約之開戶地點、開戶行庫名稱及營業
    所、原告歷次匯款地點、富邦證券公司延平分公司營業所地
    址。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
