【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  胡峰彰
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第503 號），本院於中華民國97年12月11日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以壹仟元折
算壹日」之記載，更正為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以壹
    仟元折算壹日」，依刑法第41條第1 項前段之規定，乃係「
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之誤載，而前開誤
    寫，經核並不影響於全案情節與判決之本旨。爰依前開所述
    及刑事訴訟法第220條之規定，更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
