【裁判字號】    98,審訴,256
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第256號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名蕭鶯）.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人蕭青月、乙○○
    （原名蕭鶯）、陳麗妃於臺灣士林地方法院發支付命令，惟
    被告乙○○（原名蕭鶯）已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件經臺灣士林地方法
    院移轉管轄前來，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾玖萬玖仟壹佰玖拾壹元
    ，應繳裁判費新台幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟伍佰元。
  (二)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（並敘明支付命令聲
    請狀所載金額新台幣599,191元與被告所欠本金418,483元間
    差異之原因）。
  (四)應補正訴訟標的及其原因事實。
  (五)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
