【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18711、18712、18894號），由本院改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充嗣於民國九十七年八月
    十五日上午八時許，經警在被告甲○○位在臺北市○○區○
    ○路一段二一巷四號五樓租屋處內，搜索查獲被告及同案被
    告林旭雄後，始依同案被告林旭雄之供述查知上情外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、同案被告林旭雄另行審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第八條第三項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
