【裁判字號】    97,訴,6604
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6604號
聲  請  人  甲○
上列聲請人於原告中國信託商業銀行股份有限公司對被告乙○○
提起之清償借款訴訟中，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任吳啟孝律師於中國信託商業銀行股份有限公司對乙○○（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）提起之本件清償借款
訴訟，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之子，被告乙○○
    自民國63年間起，即罹患精神妄想症，妄想被人迫害而退縮
    、不出家門、不與人接觸，過著與世隔絕之獨居生活，有時
    因被害妄想而出現攻擊家人、鄰居之暴力行為，有時則出現
    自殺行為，其因精神異常，已無法辨識利害得失，遑論能知
    訴訟之結果，而行使權利之伸張及防禦方法，實已無能力進
    行訴訟，因未向法院聲請宣告為禁治產人，故其無法定代理
    人，現因原告中國信託商業銀行股份有限公司對被告乙○○
    提起本件清償借款訴訟，被告乙○○有應訴之必要，為恐本
    件訴訟延宕無法終結，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，
    聲請鈞院選任吳啟孝律師為被告乙○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出國防醫學院三軍
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、身分證、戶口名簿
    及戶籍謄本各乙份為證，堪認被告乙○○並無獨立以法律行
    為負義務之能力，為無訴訟能力人，本件聲請，於法核無不
    合，應予准許。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
