【裁判字號】    97,交易,682
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第971號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七
    年二月二十五日晚間十一時四十二分許，駕駛車牌號碼6C－
    938號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行
    駛，途經同前路二段一三一之二四號前時，本應注意駕駛人
    駕駛汽車行駛至交岔路口，其行進轉彎應遵守燈光號誌之指
    示；且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；而依當時之光線為
    夜間有照明、路面鋪設柏油、雖因雨有濕潤之情形，但該處
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，於左轉指示箭頭綠燈尚未亮啟時，即貿然跟隨
    前車行進而迴車，適有乙○○騎乘車牌號碼CVB－127號重機
    車自對向沿基隆路二段由南往北方向行駛至該處，亦超速行
    駛，致其等見狀均閃避不及，甲○○駕駛之營業小客車右前
    側遂與乙○○所騎乘之機車前車頭發生擦撞，致乙○○人車
    倒地，因而受有左大腿股骨骨折、左臏骨骨折之傷害。甲○
    ○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯行前，即
    向前來處理車禍事宜之員警承認其為肇事者，而自首並接受
    裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，其於本院準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    本院乃裁定進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百
    五十九條第一項審判外陳述排除之限制，再被告對於卷內之
    各項證據亦不爭執證據能力，故卷內所列之各項證據，自得
    作為證據，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對其有於上揭時、地於迴車前疏未注意交通
    號誌，即貿然跟隨前車迴車，因而與告訴人乙○○騎乘之機
    車發生擦撞，致告訴人受有前述傷害之事實，已於本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人於警詢時指訴及偵訊時證述之情節
    相符。再者，案發當時告訴人直行之方向為綠燈，被告跟隨
    前車自對向迴轉時閃避不及，因而與告訴人騎乘之機車發生
    碰撞之事實，復經目擊證人柯宜均於警詢時陳述明確。此外
    ，並有道路交通事故現場圖、補充資料表、交通事故談話紀
    錄表、路口號誌運轉圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各乙份暨現場照片十張附卷可稽，足見被告前開自白
    確與事實相符，應堪採信。查案發當時光線為夜間有照明、
    路面鋪設柏油、雖因雨有濕潤之情形，但該處無缺陷、無障
    礙物，視距亦屬良好等情，有前揭道路交通事故調查報告表
    及現場照片附卷為憑，可見被告當時並無不能注意之情事。
    再告訴人確因本件車禍受有左大腿股骨骨折、左臏骨骨折之
    傷害，有台北醫學大學附設醫院出具之診斷證明書一張在卷
    可參，亦可認定屬實。按駕駛人駕駛汽車行駛至交岔路口時
    ，其行進轉彎應遵守燈光號誌之指示；且汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一
    款、第一百零六條第五款規定甚明。被告既然駕駛汽車上路
    ，依法自應負有前開注意義務。又被告肇事當時之路況及視
    距良好，已如前述，可見被告並無不能注意之情事，惟被告
    卻疏未注意交岔路口之號誌，在未確認該處左轉指示箭頭綠
    燈是否已經亮起時，即跟隨前車逕行左轉，因此並未發現前
    方尚為紅燈，不得迴轉，因此與沿基隆路南往北方向直行之
    告訴人發生擦撞，衍生本件車禍，足見被告確有過失甚明。
    惟告訴人於警詢時表示其車速約五十至六十（公里）左右，
    其見一台休旅車要迴轉通過，即踩煞車閃躲該車，閃過第一
    台車後看到被告駕駛之汽車也在迴轉，閃避不及便與之發生
    碰撞等語，再參酌該路段速限為時速五十公里，有上述道路
    交通事故調查報告表（一）存卷可參，足見告訴人有超速之
    情，其就本件車禍之發生，亦有過失甚明。且台北市政府警
    察局交通警察大隊就此道路交通事故初步分析研判，亦認被
    告迴車前未注意來往車輛，以及告訴人涉嫌超速行駛，均為
    肇事原因，有該隊出具之分析研判表一紙附卷為憑。益見本
    件車禍之發生，被告與告訴人二人均有過失無誤。惟告訴人
    之過失行為並無礙於被告過失行為之成立。再告訴人因為上
    述車禍，方受有前揭傷害，則上開傷害與被告之過失行為間
    ，具有相當因果關係存在，亦屬明確。末查，被告於本件車
    禍發生後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯行前，即向
    前來處理車禍事宜之員警賴雲洲承認其為肇事者，並進而接
    受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份存卷可查，故被告已符合自首之規定。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即向前來處理車禍事宜之員警承認其為肇事者
    ，並進而接受裁判，符合刑法第六十二條自首之規定，應依
    該條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為職業駕駛人，於案發
    時年已五十八歲，但無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好。又其於經過交
    岔路口時，疏未看清號誌即跟隨前車行進，而貿然迴轉，致
    生本件車禍，可知其過失情節難謂輕微，惟告訴人本身亦有
    過失，且被告車速不快，但考量告訴人所受傷勢非輕，再參
    酌被告犯罪後坦承犯行，於本院開庭時表示有攜帶新台幣十
    萬元現金，有誠意與告訴人和解，但告訴人並未表明其希望
    被告賠償之和解金額，致無法達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四
條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
