【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點陸伍公克、驗餘
淨重零點陸參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月十九日下
    午三時許，在臺北市○○區○○路富粧飯店五一０室內，施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經聲請人聲請本院裁定
    送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經聲請人於九十七年四月三十日以九十六年度毒偵字第
    三六九三號為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他命一包（
    淨重零點六五公克、驗餘淨重零點六三公克、九十六年度綠
    保管字第三五七０號），為查獲之毒品，亦屬違禁物，爰聲
    請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之毒品一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（淨重零點六五公克
    、驗餘淨重零點六三公克、九十六年度綠保管字第三五七０
    號），此有該公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽。故聲請
    意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
