【裁判字號】    97,訴,6557
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6557號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零貳佰捌拾貳元，及其中本金新
台幣拾玖萬玖仟零貳元整自民國九十七年十二月二日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件現金卡信用貸款契約第24條之約定
    ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月4日向原告申辦現金卡信用
    貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，第2條
    約定貸款利率依固定年利率18.25％計算，按日計息。惟依
    第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納每月應還款金額
    。詎被告至97年12月1日止（最後繳款截止日為94年11月6日
    ），借款尚餘新台幣（下同）650,282元未按期給付（內含
    本金399,002元，利息251,280元），依第8條約定原告得自
    應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年利率20％
    計算之延滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項
    所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出現金卡信
    用貸款申請書、約定書、增補約定書、徵授信審核表、現金
    卡交易紀錄查詢、帳務明細等文件影本為證，核屬相符，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
