【裁判字號】    97,消債更,786
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第786號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，協商成立按月償還金額新台幣（下同）
    27, 511元，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：
    債務人經本院通知於民國97年12月19日開庭，債務人並於97
    年12月15日收受該裁定，有本院送達證書在卷可稽，詎料債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場。是本件債務人聲請
    更生，既有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                          民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
