【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二四０二七號），本院刑事庭受理後（九十七年度
北交簡字第二０一三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中增列「生理平衡檢測表一
    紙」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見其素行良
    好，但其所為已對他人生命財產安全造成潛在危險，且其經
    警測得之酒精濃度不低，惟考量其駕駛車輛並未與他人造成
    擦撞，犯罪情節尚屬輕微，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1   月    15      日
                           交通法庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
