【裁判字號】    97,審司聲,525
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第525號
聲  請  人  力鵬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人穎聯國際有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2458號擔保提存事件
    內之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院94年度裁全字第3690號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人之本案訴訟
    業已判決確定，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此請求返還擔保物云云，並提出民事判決
    、民事裁定、確定證明書、假扣押裁定、提存書、存證信函
    暨回執（以上均為影本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。而所謂
    「訴訟終結」，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院
    已實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假
    扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當。又依此規定聲請返還提存物者，依上
    開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法
    定要件之一，則該「催告」必須在訴訟終結之後，否則不生
    催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（最高法
    院86年度台抗字第53號、87年度台抗字第234號、第454號裁
    定意旨參照）。
三、本件聲請人主張已於訴訟終結後催告相對人行使權利而未行
    使，為此請求返還提存物等語，惟聲請人尚未撤回對於相對
    人之假扣押執行乙節，除聲請人未提出已撤回假扣押執行之
    證明外，業據聲請人於本院98年1月14日電話查詢時確認無
    訛，是依上開說明，聲請人所述情形尚難謂已訴訟終結，其
    所為之催告為不合法，不符合上開訴訟終結後，供擔保利益
    人證明其已合法催告相對人行使權利而未行使之要件。此外
    ，聲請人亦未舉證證明應供擔保之原因消滅，或相對人已同
    意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還提存物，於法
    尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
