【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地在桃園縣桃園市○○路○段1185
    號24樓之2，有個人基本資料查詢結果在卷可稽。本件聲請
    人依消費者債務清理條例第19條規定，聲請裁定為第19條第
    1 項第1款之保全處分，依上開規定，應由臺灣桃園地方法
    院專屬管轄。爰依職權將本件保全處分之聲請，移送於臺灣
    桃園地方法院管轄。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
