【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算
    程序存在，始有保全處分之必要；又關於消費者債務清理條
    例所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事
    件之法院為之，亦有臺灣高等法院97年6 月6 日院通文速字
    第0970003717號函可茲參照。
二、本件聲請意旨略以：債權人香港商香港上海豐銀行股份有
    限公司以臺灣臺北地方法院97年度執荒字第115204號強制執
    行事件，就聲請人對第三人泛捷股份有限公司債權強制執行
    自民國97年12月29日法扣薪資迄今，為保障債權人公平受償
    原則確有保全處份之必要及急迫性應予以停止執行云云。
三、經查，本件債務人雖聲請保全處分，惟其迄今尚未向本院提
    出更生或清算之聲請，有案件索引卡查詢清單可稽，則本院
    即無法審酌有何保全處分之必要。是本件債務人保全處分之
    聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事民四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
