【裁判字號】    97,審司聲,350
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第350號
聲  請  人  新風機器有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力頂工業有限公司
                        5
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第五二七二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院71年度全字第3816號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣7,000元為擔保金，並以鈞院71年度存字第5272號
    提存事件提存在案；茲因訴訟業已終結，聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定，並聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    規定，聲請返還本件提存物，並提出撤銷假扣押裁定及確定
    證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院71年度存字第5272號、72年度取字第
    1266號、91年度全聲字第161號及96年度聲字第2825號卷宗
    審核，聲請人曾以與相對人成立訴訟上和解並撤回執行為由
    ，向本院提存所聲請取回提存物，惟因債務人即相對人未負
    全部履行義務（即和解之金額未逾假扣押之金額）而經提存
    所予以否准，此有本院提存所函附於72年度取字第1266號卷
    可稽。是以，本案既經和解成立，且聲請人亦已撤回假扣押
    執行，應認為訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
