【裁判字號】    97,消債更,1208
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1208號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名沈孟男.
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之妹沈雅娜95、96年度之各類所得資料清單、最近一
    個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明，
    暨其於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
    完整影本。
二、據實陳報聲請人與其他扶養義務人沈雅娜對受扶養人李玫潔
    自95年起逐年如何分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、據實陳報聲請人前於內湖租屋處之地址、租約、租金係由聲
    請人所繳納之證明文件、房東之住址、電話等聯絡方式。
五、據實說明聲請人之母李玫潔所有，位於台北縣汐止市○○路
    ○段228巷31弄159號5樓之房屋現在之使用情形、現由何人佔
    有使用，應提出建物及土地登記簿謄本，及陳報有無出租予
    他人。
六、聲請人自96年4月毀諾後已遭法院扣薪且身負無法清償之債
    務，卻於台北市○○區○○路承租高額租金之租約，應據實
    陳報聲請人超出還款能力而負擔全額租金非有浪費之原因，
    並檢具該屋所有權狀或建物謄本影本釋明該屋為張文章所有
    。
七、據實陳報聲請人與金融機構協商成立後，卻罔顧其應月繳協
    商款項10,267元之債務，寧於96年3月自願離職後，隨後於
    96年4月毀諾為有不可歸責於己之事由，並提出相關證明文
    件。
八、據實陳報聲請人於96年4月至9月失業期間，是否曾向公立就
    業服務機構辦理失業認定之證明，是否曾領有失業救濟金，
    並提出相關證明文件。
九、據實陳報聲請人向債權人華南銀行、萬泰銀行申請信用貸款
    之時間、期間及借款使用流向，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
