【裁判字號】    97,消債更,822
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第822號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十六日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，以聲請人任職於魯山實業股份有限公
    司，每月薪資21,000元，配偶陳玉貞無業，因具有中低收入
    身心障礙身份，每月得領取障礙補助及租金補助各4,000 元
    ，惟債務人尚有一子潘維賢（民國87年1月2日生）、一女潘
    靜蕙（88年3月17日生）待養，依行政院主計處公告之98 年
    度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,660 元核計，聲請人
    一家四口每月最低生活費為38,640元而論，其薪資及補助款
    顯然不足支應日常生活所需，遑論償還積欠債務，且聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商專
    用債權人清冊、前置協商不成立通知書、低收入證明書、本
    人及配偶95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、房屋租賃契約書、存摺明細等為證。此外，本
    件又查無消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月16日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
