【裁判字號】    97,訴,6605
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6605號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
                        號
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟貳佰壹拾玖元，及其中
新台幣陸拾捌萬參仟肆佰玖拾參元部分自民國九十七年十一月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年5 月間向原告申請信用卡
    使用，被告丙○為附卡持卡人（卡別均為：VISA，卡號分別
    為：0000000000000000及0000000000000000），依約被告得
    持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日（即每月
    30 日） 前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應立即清償所有未
    償還之全部款項。詎截至97年11月14日止，被告等仍有消費
    款新台幣697,219 元（含本金683,493 元及截至97年11月14
    日止之利息、違約金）未為清償，爰依信用卡使用契約，求
    命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款及帳務彙總資料等件為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同
    自認原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告
    連帶給付697,219 元及如主文第1 項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
