【裁判字號】    97,重訴,689
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第689號
上  訴  人  日成鑫建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求遷讓房屋等事件，上訴人對
於民國97年12月19日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後五日內繳納上訴裁判費新臺幣壹拾柒萬
零柒佰貳拾肆元。
    理      由
一、按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得
    受之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變
    更之範圍不同而有異（最高法院92年度台抗字第471 號裁判
    意旨參照）。又所有權人依民法第767 條所有物返還請求權
    請求拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以該地起訴
    時之交易價額為準。其並依同法第179 條附帶請求給付相當
    於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額（
    最高法院96年度第4 次民事庭會議決議參照）。
二、本件原判決主文第二項命上訴人「將門牌號碼臺北市○○○
    路○段九十三號十二樓房屋內，如附圖所示A1部分面積九六
    ‧四四平方公尺，及上開房屋頂樓增建物如附圖所示A2部分
    面積一三一‧五二平方公尺之建物，遷讓交還原告，並自民
    國九十七年四月二十四日起至遷讓上開建物之日止，按月給
    付原告新台幣伍萬元」。其中後段命上訴人自民國九十七年
    四月二十四日起至遷讓上開建物之日止，按月給付原告新臺
    幣伍萬元部分，核屬附帶請求，不併算其價額。而原判決主
    文第二項前段，命上訴人應將門牌號碼臺北市○○○路○段
    九十三號十二樓房屋內，如附圖所示A1部分面積九六‧四四
    平方公尺，及上開房屋頂樓增建物如附圖所示A2部分面積一
    三一‧五二平方公尺之建物，遷讓交還原告。參諸被上訴人
    拍定前揭不動產之金額作為起訴時交易價額之核定，A2部分
    依被上訴人拍定金額為新臺幣 (下同)9,198,000 元 ，A1部
    分 (96.44 平方公尺)與B部分 (168.68平方公尺)， 合計拍
    定金額為6,490,000 元，依比例計算A1部分之拍定金額為2,
    362,360 元〈計算式，96.44/(96.44+168.68)6,490,000=
    2,362,360 〉。則上訴人上訴請求廢棄原判決對其不利之部
    分，上訴利益應為A1及A2部分之拍定金額共計為11,560,360
    元〈計算式：9,198,000+2,362,360=11,560,360〉，應徵第
    二審裁判費170,724 元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法
    第442 條第2 項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
