【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永保安康大廈管理委員會全體委員
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，經法院認為有必要情形，依照強制執行法
    第十八條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情
    形，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張其就本院九十七年度再微字第一號確定裁定
    ，業已提起再審之訴（案列九十七年度聲再字第二十號），
    故聲請本院九十七年度執字第二一二七五號之強制執行事件
    應予停止執行云云，然查本院九十七年度聲再字第二十號聲
    請再審事件業經本院以其聲請不合法，裁定駁回其聲請，是
    本院認為本件並無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法官  楊晉佳
                              法      官  賴秀蘭
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
