【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三一○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，其犯罪動機、目的、手段、所
    竊取之財物僅價值新臺幣十五元，且該物業經被害人領回，
    暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第310號
    被      告  乙○○  女41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段51巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月25日中午12時許，行經臺北市○○區
    ○○路3段48巷3弄口，因喜愛三義新城社區花圃栽種之雪茄
    花花苗，竟意圖為自己不法之所有，以徒手挖取雪茄花花苗
    方式，竊取花苗 1株，價值新臺幣15元，得手後放入隨身攜
    帶之塑膠袋內，旋為社區居民邱玉廷發覺報警處理，
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與證人邱玉廷、甲○○即社區總幹事於警詢中證述情節
    相符，並有贓物認領保管單1份、照片2張及川山甲景觀服務
    工作室請款單1 份在卷可證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後自白犯行，所竊財物
    價值微薄，請從輕判處罰金之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
