【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號1所示之罪，經本院以97年度訴字第1
    257號判決判處有期徒刑1年後，受刑人及檢察官不服提起上
    訴，經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未敘述具體理由，而
    檢察官上訴未能具體指摘原判決認事用法及量刑有何矛盾，
    是上訴均不合法定要件，而以97年度上訴字第4815號判決上
    訴駁回確定；又所犯如附表編號2所示之罪，經本院以97 年
    度訴字第1372 號判決判處有期徒刑1年後，受刑人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未敘述具體理由，
    上訴不合法定要件，而以97年度上訴字第5076號判決上訴駁
    回確定在案。是受刑人所犯如附表所示之罪，本院為最後事
    實審法院，具有管轄權，合先敘明。
  (二)受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經先後判處如附表
    所示之刑，均分別確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
