【裁判字號】    97,上訴,5230
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  吳國輝律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      )
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人 本院公設辯護人李廣澤
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年2月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○二人前經本院認為犯強盜罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年11月12日執行羈押，至民國98
    年2月11日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
