【裁判字號】    98,保險上,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度保險上字第2號
上  訴  人 甲○○
上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金事件
，上訴人對於中華民國97年11月19日臺灣臺北地方法院97年度保
險字第77號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定正本送達五日內，補正(一)第一審裁判費新台幣
壹萬伍仟捌佰捌拾元。(二)上訴聲明，並據以繳納第二審裁判費，
逾期不補即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應
    以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。民事訴訟法第441 條第1項第3款定有明文。另
    起訴或上訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條
    第1項但書及第444條第1項但書亦均定有明文。
二、查上訴人起訴時，未具繳納裁判費。次查，上訴人於第一審
    訴之聲明第一項訴訟標的金額為新台幣（下同）1,200,000
    元，應徵第一審裁判費12,880元，其訴之聲明第二項為非因
    財產權而起訴，應徵第一審裁判費3,000 元。以上共15,880
    元。
三、再查，上訴人提起上訴，未表明對於第一審判決不服之程度
    ，及如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納第二審裁判費。
四、茲命上訴人於收受本裁定正本5日內，補正第一審裁判費15,
    880 元，及補正上訴聲明，並據以繳納第二審裁判費，逾期
    不補，即裁定駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
