【裁判字號】    97,上訴,5552
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列上訴人因搶奪等案件，本院於中華民國97年12月11日所宣示
之判決，原本、正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決案由欄應更正為「上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣
板橋地方法院97年度訴字第2684號，中華民國97年9月12日第一
審判決(起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第12415
、14489號，97年度毒偵字第4509號），提起上訴，本院判決如
下」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決案由欄之記載，顯有錯誤，爰依前項說明裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
