【裁判字號】    98,上易,44
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上易字第44號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月17日
臺灣桃園地方法院97年度訴字第1084號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條第1、2項定有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，惟未據繳納第二審裁判費，經原法
    院於民國（下同）97年10月31日以97年度訴字第1084號裁定
    ， 限其於收受裁定後七日內補正，並於97年11月7日送達上
    訴人，有上開裁定及送達證書，附卷可稽（見原審卷第56、
    57頁）。 茲上訴人迄98年1月13日仍未繳納第二審裁判費，
    亦有本院民事科查詢簡答表可憑（見本院卷第13頁），卷內
    復無繳費紀錄，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
