【裁判字號】    97,上訴,4904
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃勝和  律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院97年度上訴字第4904號，
中華民國97年11月5日第二審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署92年度偵字第13022、15604號、92年度偵緝字第783號
、95年度偵字第20696號及併辦案號：92年度偵字第11190號、92
年度偵緝字第375號、93年度偵字第18598號、臺灣新竹地方法院
檢察署93年度偵字第4951、4035），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    亦為民事訴訟法第138條所明定。而上開寄存送達之規定，
    依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、查本案判決正本業經本院於民國97年12月19日送達至上訴人
    即被告甲○○之住所即桃園縣平鎮市○○路12號3樓，惟因
    未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達
    人乃依上開規定，將應送達之文書（判決正本）寄存於桃園
    縣政府警察局平鎮分局北勢派出所，有送達證書1紙附卷可
    稽（見本院卷第62頁），依上開說明，自寄存送達之日起經
    10日，即97年12月29日已生合法送達之效力，其上訴期間自
    翌日即97年12月30日起算，經扣除在途期間3日，迄至98年1
    月11日上訴期間原已屆滿，惟因該日為星期日，得以順延至
    星期一即98年1月12日始為上訴期間屆滿，詎被告竟遲至98
    年1月13日始提起上訴（詳如上訴狀本院收狀戳所載），已
    逾上訴期間10日之規定，被告之上訴權已喪失，揆諸上開說
    明，其所提之上訴於法即有未合，應依刑事訴訟法第384條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
