【裁判字號】    97,聲,3936
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例、恐嚇及詐欺等罪，經本院、
臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應予准許。又刑法第五十一條定應執行刑時，裁
判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。本件受刑
人所犯如附表編號三所示之犯行，係於民國九十四年四月十二日
下午一時五十分許，其行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
公布，自九十五年七月一日起施行，修正前刑法第五十一條第五
款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾二十年之規定，已
修正為不得逾三十年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑
法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修正
前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
