【裁判字號】    97,上訴,5130
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  扶助律師陳昭全律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年2月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國 97年11月5日執行羈押，至民國98
    年2月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
