【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第152號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（參照最高法院 97年度台非字第119號
    判決意旨）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、茲查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣
    桃園地方法院分別判處如附表所示之刑，並均分別確定在案
    。又受刑人現正假釋中，其所犯如附表編號 1、2所示之罪，
    犯罪時間均係在96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開
    規定，附表編號1、2之原宣告刑，即視為減其宣告刑為如附
    表「減刑後宣告刑」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號1、2
    所示之「減刑後宣判刑」及附表編號3、4所示之原宣告刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
