【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  謝智潔律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求損害賠償事件（案列本院97年
度上易字第1011號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限。又本法所稱無資力者
    ，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及
    可處分之資產低於一定標準者；而所謂每月可處分之收入及
    可處分之資產低於一定標準者，係指申請人為單身戶者，住
    所地於台北市之申請人其每月可處分之收入未超過新臺幣（
    下同）28,000元者，法律扶助法62條、第3條、財團法人法
    律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準第3條第1款分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊對民國97年9月26日台灣士林地方法
    院96年度訴字第1150號民事判決提起上訴，並無資力支出上
    訴之訴訟費用，亦非顯無勝訴之望，且經財團法人法律扶助
    基金會台北分會（下稱台北法扶會）准予法律扶助，爰聲請
    准予訴訟救助等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出法扶會專用委任狀為證，並
    經台北法扶會傳送97年11月5日審查表5紙為憑。而聲請人並
    無共同生活之親屬，有聲請人全戶戶籍資料網路查詢結果1
    紙可稽；又經本院調取聲請人所得資料觀之，聲請人於96年
    度收入均為股利憑單所得合計538元，別無恆產，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表1份足憑。可知聲請人每月可處
    分之收入或可處分之資產，低於財團法人法律扶助基金會受
    法律扶助者無資力認定標準第3條第1款規定，堪認聲請人係
    屬無資力支出訴訟費用者。
四、從而，聲請人聲請訴訟救助，核與首揭規定尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
