【裁判字號】    97,重上,84
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第84號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            許慧如律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  陳松棟律師
上列當事人間請求宣告調解無效事件，本院於民國97年11月4日
所為之判決，其正本應更正如左：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件判決正本中關於判決法院組織之記載，其中法官「許紋華」
應更正為「楊豐卿」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依權職以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本與原本有如上述不符之情形，應予更正
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
