【裁判字號】    97,上訴,4394
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例第
    四條第二項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年
    九月十九日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至民國九十八
    年二月十八日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月十九日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
