【裁判字號】    96,矚上重訴,94
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度矚上重訴字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李怡卿律師
            吳尚昆律師
            劉正穆律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十六年十月二十二日執行羈
    押，嗣經第六次延長羈押，至民國九十八年一月二十一日延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年一月二十二日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
