【裁判字號】    98,抗,107
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人中華成長二資產管理股份有限公司等人間
債務人異議之訴事件，對於中華民國97年11月4日臺灣新竹地方
法院97年度訴字第759號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人非原執行法院95年度執字第12293號
    執行事件之債務人，惟原執行法院竟拍賣抗告人所有之不動
    產，爰提起債務人異議之訴，請求廢棄原裁定等語。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
三、經查：抗告人於民國97年10月27日提起本件債務人異議之訴
    ，惟未據繳納裁判費，原法院因慮及抗告人所有之不動產，
    已訂於同年11月4日下午3時拍賣，即於同年11月3日當庭裁
    定命抗告人於同年月4日中午12時前繳納第一審裁判費新台
    幣15,454元，有原法院報到單及訊問筆錄可按（原審卷第7
    至8頁）。惟迄97年11月4日中午12時止抗告人仍未繳納前揭
    裁判費，亦有原法院民事科查詢簡答表可憑（原審卷第10頁
    ），原法院乃於97年11月4日裁定駁回抗告人之起訴，依上
    開二之說明，於法並無違誤。抗告人上揭抗告意旨，經核係
    實體上之爭執，屬抗告人起訴合法後，始由原法院予以審究
    之問題，尚非原法院於審查起訴合法要件之程序所得斟酌，
    是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，自無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  連士綱
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
