【裁判字號】    97,上易,3097
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3097號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年1月7日所為第二
審判決（97年度上易字第3097號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、經查：本件被告因逾越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，經
    原審依刑法第321條第1項第1款、第2款論處罪刑，復經本院
    以無具體理由駁回被告上訴在案，核屬刑事訴訟法第376條
    第2款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴
    於第三審法院，被告猶復提起上訴，顯為法所不許，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
