【裁判字號】    97,抗,2040
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2040號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間停止執行事件，對於中
華民國97年11月4日臺灣臺北地方法院97年度聲字第3301號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件相對人於原法院以其業於民國（下同）97年10月9日向
    該院提起債務人異議之訴為由，聲請供擔保後停止原法院97
    年度執字第76495號強制執行事件之執行程序。原法院經調
    卷審查後，認有必要而准相對人所請，乃裁定命其供擔保後
    准許停止上開強制執行程序。
二、抗告意旨略以：相對人乙○○、甲○○在79年間向抗告人借
    貸新臺幣（下同）1000多萬元，嗣後竟惡性避債，將不動產
    過戶予第三人，所簽發之借據、支票皆未能兌現，之後又因
    毀損債權遭判刑確定，但已使抗告人遲至88年9月15日始取
    得債權憑證，其間之拖延責任在相對人，抗告人得請求賠償
    損害；另相對人為躲避債務，一直變更居住地，致前因相對
    人住所不明而無法換發債權憑證，但仍然在96年間購置豪宅
    居住，又已繳交167萬元之停止執行程序費，證明其財力足
    夠清償抗告人云云。
三、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。依此規定，當事人提起異議之訴時，在該異議之訴確定前
    ，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁定；其在當事
    人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依其聲請
    ，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，至該異議
    之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強制執行時應予
    審酌之事項（最高法院93年度臺抗字第723號裁定參照）。
    又法院依該條規定裁定停止強制執行所命提供之擔保金，係
    備作賠償執行債權人將來於債務人所提異議之訴勝訴確定時
    ，因該執行事件遭停止所受損害之用，是其擔保金額理應斟
    酌執行債權人因不能執行所受損害之金額定之，而此擔保金
    額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，自
    非當事人所可任意指摘（最高法院92年度臺抗字第574號裁
    定參照）。
四、經查，相對人對抗告人提起債務人異議之訴，現於原法院97
    年度重訴字第996號訴訟審理中，業經該院調取上開卷宗查
    閱屬實，則原裁定准許停止執行，並無不合。抗告人所陳相
    對人向其借款未還，並應負遲延責任云云，均非本件停止執
    行程序中所得審究；又按停止執行並非撤銷執行程序而將執
    行標的物啟封，對於執行債權人原先之債權額亦不受影響，
    至於抗告人之債權能否獲得全額清償，亦非本件停止執行事
    件所得審究之事項。從而原裁定所命相對人提供之擔保金額
    ，既經衡酌抗告人因停止執行所受之損害，即停止執行期間
    ，其執行債權本金因無法繼續執行受償而受相當於法定利息
    之損失，並依各級法院辦案期限實施要點規定，預估本件強
    制執行程序之停止期間為5年，再計算抗告人因相對人提起
    債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額為
    167萬元，實屬相當。抗告意旨猶指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
