【裁判字號】    97,重上更(三),116
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度重上更(三)字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師徐方齡
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年7月2日執行羈押，嗣經第二
    次延長羈押，至98年2月1日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月2日起，第三次延長羈押期間二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
