【裁判字號】    98,台抗,33
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十二月十一日駁回聲請具保停止羈
押之裁定（九十七年度聲字第一七一四號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審聲請意旨略以：抗告人之女兒出生二個
月，抗告人被羈押後，未見過女兒，抗告人之妻罹患卵巢囊腫，
無法外出工作，毫無收入，又需獨立撫養稚女，亟需抗告人之協
助，爰依法聲請具保停止羈押云云。而原裁定則以抗告人因違反
槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經第一審法院判處有期徒刑十年
，併科罰金新台幣三十萬元，並經原審於民國九十七年十二月十
日以九十七年度上訴字第一二五三號判決駁回其上訴，足認其犯
罪嫌疑重大，所犯最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押，其羈押之原因
不能因具保而消滅，所憑個人事由聲請具保停止羈押，非法定停
止羈押之要件，自難准許，因而駁回其具保停止羈押之聲請。經
查抗告人上開所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經原審法
院判決駁回其第二審之上訴，有原審九十七年度上訴字第一二五
三號刑事判決可按，是抗告人違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌重
大，且所犯為最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，此一羈押之
原因事實與抗告人之配偶是否罹患卵巢囊腫或曾否見過女兒等情
均屬無涉，原裁定因認抗告人據以聲請具保停止羈押，為無理由
，其羈押原因依然存在，且有羈押之必要，而駁回其聲請。經核
並無違誤。抗告意旨仍執前詞以指摘原裁定違法，顯無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
