【裁判字號】    98,台上,256
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二五六號
上  訴  人  乙○○
                    樓
                    6
上列上訴人因甲○○自訴誣告案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年五月二日第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第二九三號，自訴案號：台灣台中地方法院九十年度自字第七
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○有其事實欄所載之誣告犯行，因而
撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論其以意圖他人受懲戒
處分，向該管公務員誣告罪，量處有期徒刑五月，併宣告緩刑二
年；固非無見。
惟查：(一)、刑法上誣告罪之成立，以意圖他人受刑事或懲戒處分
，且明知所訴虛偽為構成要件，若出於誤會或懷疑有此事實而為
申告，自不得指為虛偽。證人即台中市省三國民小學（下稱省三
國小）前任校長蔡碧霞證稱：「（問：校長本身有無權利向合作
社調用或是使用經費？或者有無這樣的機會？）沒有這樣的權利
，但是可能有支援、調度的情形……」、「（問：你有無聽過或
是和別人談論過關於自訴人甲○○有挪用合作社相關的費用一事
？）有一次在大北京餐廳聚餐的時候，有朱耀光主任談起此事，
我聽不清楚……」、「我有聽到朱主任牢騷的時候，有提到新台
幣（下同）七十萬元，但是詳細的情形我不清楚」（見原審上訴
卷第一三四、一三六頁）。證人翟劍秋亦證稱在一次餐會中，伊
有聽到朱主任發牢騷……自訴人交代一個老師說要借七十萬元，
那個老師不知如何是好，就去找朱主任，所以朱主任自己拿出七
十萬元交給那位老師，轉借給自訴人等語（見原審上訴卷第一三
七、一三八頁）。證人即原省三國小教務主任朱耀光於原審證稱
：「同事張碧影來找我，說自訴人要她去找被告（指上訴人）借
錢，張碧影來找我商量，我就自己拿七十萬元以被告名義借給自
訴人，希望能化解自訴人與被告的誤會，自訴人與被告都不知道
此事；我是與張碧影一起去銀行領錢，後來再一起去六信（即前
台中市第六信用合作社），由張碧影把錢拿進去六信……後來於
民國九十年四月二十六日在大北京餐廳聚餐時，我有向我的老長
官翟劍秋校長說明此事」等語（見原審上更(一)卷第六八頁至第七
一頁）。茍上開證人等與上訴人之前在大北京餐廳聚餐時，確曾
談及自訴人向朱耀光借七十萬元拿至合作社（台中市第六信用合
作社）交付之事，上訴人是否因該項聽聞，誤認自訴人係借七十
萬元還合作社為還台中市省三國民小學員生消費合作社（下稱省
三國小合作社），而懷疑自訴人挪用省三國小合作社之款項？若
然，上訴人指自訴人挪用省三國小「八十七、八十八年度」合作
社之公款，是否出於故意虛構？攸關上訴人應否負誣告罪責之認
定，原審未詳加勾稽釐清，論述明白，遽論處上訴人誣告罪刑，
尚嫌調查未盡及理由欠備。(二)、審理事實之法院，對於案內與待
證事實有重要關係，而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或
雖已調查而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，
其判決當然為違背法令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自
由，但不得違背經驗法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則
在究明釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認定。證人即八十
八年八月一日至八十九年七月三十一日擔任省三國小合作社之會
計許素貞證稱：其見過之存簿都是省三國小合作社之名義，是在
進化北路之三信（前台中市第三信用合作社，下稱三信，現改為
三信商業銀行）開戶。如果遇到老師的婚喪喜慶，通常都是用薪
水扣，但有時薪水扣來不及，會先用合作社的錢墊支。事後再從
薪水補。學校每個老師都是如此等語。如果無訛，該項墊支及扣
還之款項，有無記載在帳簿上？如何記載或處理？有無其他類似
之記載或處理方式？又學校採學年制，各該學年係由當年之八月
一日起至翌年七月三十一日止，上訴人檢舉之自訴人挪用「八十
七、八十八」年省三國小合作社款項，茍指學年度，則八十八學
年度係由八十八年八月一日至八十九年七月三十一日。上訴人於
原審請求調取省三國小在三信之0000000000號帳戶（上訴人指係
外帳）以外之0000000000、0000000000、0000000000等三帳戶，
自八十八年八月一日至九十年七月一日之存取款條及進出明細，
以查明自訴人有無墊借挪用之情形。是否全無必要？原審未詳加
勾稽，遽認無調查之必要，亦嫌速斷，其調查尚有未盡。上訴人
上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，應認仍有撤銷原判決發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
