【裁判字號】    98,台上,156
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一五六號
上  訴  人  己○○
                    案在台灣東成技能訓練所執行中）
            甲○○
                    ）
上 列一 人
選任辯護人  汪玉蓮律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  蘇正信律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            蔡麗珠律師
上  訴  人  戊○○
                    巷4弄3號3樓之2
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年十月十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第五一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十五年度偵字第一八一一六號、九十六年度偵字第四六一二、五
九七○、六○○一、六一七二、六二九九、七六○六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○第四、五、六次運輸第一級毒品，甲○○第四
、五、六次運輸第一級毒品、販賣第一級毒品、第四、六次行使
偽造私文書、未經許可持有手槍，乙○○第五次運輸第一級毒品
、販賣第一級毒品，丙○○第四、五、六次運輸第一級毒品及丁
○○第五、六次運輸第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院台
南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、發回部分（即己○○第四、五、六次運輸第一級毒品《想像
競合犯走私》，甲○○第四、五、六次運輸第一級毒品《想像競
合犯走私》、販賣第一級毒品《即第二次行為》、第四、六次行
使偽造私文書、未經許可持有手槍《想像競合犯持有子彈》，乙
○○第五次運輸第一級毒品《想像競合犯走私》、販賣第一級毒
品《即第二次行為》，丙○○第四、五、六次運輸第一級毒品《
想像競合犯走私》及丁○○第五、六次運輸第一級毒品《想像競
合犯走私》部分）：
本件原判決認定：上訴人己○○曾於民國九十四年間，因施用第
一級毒品、第二級毒品，經台灣雲林地方法院判處有期徒刑一年
及四月，應執行有期徒刑一年二月確定，於九十五年六月二十一
日假釋出獄，刑期至九十五年八月二十九日屆滿，以已執行論。
上訴人乙○○曾於九十年間，因持有第二級毒品，經原審法院判
處有期徒刑一年確定，於九十五年二月五日縮刑期滿執行完畢。
己○○（被訴持有槍彈、竊盜、偽造私文書部分，經第一審判決
有罪後，己○○及檢察官均未上訴，已確定）與通緝中之洪慶昌
、沈育灃、另案起訴之吳咸佐及上訴人甲○○、乙○○、丙○○
、丁○○等多人，自九十五年八月間起至九十五年十二月間止，
依不同人員組合，有其事實欄所載第一次至第六次（即事實欄二
至七所示部分），自柬埔寨以快遞空運第一級毒品海洛因，運輸
、走私（以下簡稱運輸第一級毒品）入境我國，再以偽造私文書
並持以行使之方式，從快遞公司領取之行為。其中第二次運輸入
境之部分第一級毒品，已由己○○、甲○○販賣予乙○○。另甲
○○有其事實欄九、十所示之未經許可，持有手槍、子彈之行為
。因而撤銷第一審關於己○○第六次運輸第一級毒品部分之判決
，依想像競合犯，從一重改判論處己○○共同運輸第一級毒品（
處無期徒刑，褫奪公權終身）罪刑。另維持第一審依想像競合犯
，從一重論處己○○共同運輸第一級毒品二罪（即第四、五次部
分，均累犯，依刑法第五十九條酌量減輕其刑後，各處有期徒刑
十八年）罪刑之判決。維持第一審依想像競合犯，從一重論處甲
○○共同運輸第一級毒品三罪（即第四、五、六次部分，依刑法
第五十九條酌量減輕其刑後，各處有期徒刑十六年）；又共同販
賣第一級毒品（即第二次部分，依刑法第五十九條酌量減輕其刑
後，處有期徒刑十六年）；又共同行使偽造私文書二罪（即第四
、六次部分）；又（依想像競合犯，從一重論處）未經許可持有
手槍罪刑之判決。維持第一審依想像競合犯，從一重論處乙○○
共同運輸第一級毒品（即第五次部分，累犯，依刑法第五十九條
酌量減輕其刑後，處有期徒刑十八年）；又共同販賣第一級毒品
（累犯，即第二次部分，依刑法第五十九條酌量減輕其刑後，處
有期徒刑十五年二月）罪刑之判決。維持第一審依想像競合犯，
從一重論處丙○○共同運輸第一級毒品三罪（即第四、五、六次
部分，依刑法第五十九條酌量減輕其刑後，各處有期徒刑十五年
）罪刑之判決。維持第一審依想像競合犯，從一重論處丁○○共
同運輸第一級毒品二罪（即第五、六次部分，依刑法第五十九條
酌量減輕其刑後，各處有期徒刑十五年）罪刑之判決。均駁回上
訴人等上開部分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、對於檢察官之送達，應向承辦檢察官為之，刑事訴訟
法第五十八條前段定有明文。倘承辦之檢察官有數人，而向數承
辦檢察官均為送達，但其收受日期有先後時，基於檢察一體原則
，於其中一位，最初收受判決正本之日，即發生送達之效力，並
自送達判決後（即翌日），起算上訴期間。本件於第一審法院審
理時，有羅瑞昌、陳擁文二位檢察官到庭執行職務，第一審之判
決正本乃向羅瑞昌、陳擁文均為送達，羅瑞昌於九十七年三月二
十六日收受，陳擁文於九十七年三月三十一日收受，有送達證書
在卷可稽（見第一審第一二號卷第二宗第二八五頁、第二三號卷
第二宗第六十五頁），則對於檢察官之送達，於九十七年三月二
十六日已發生送達之效力。嗣己○○對於第一審判決並未上訴（
全部未上訴），第一審檢察官雖就己○○之第四、五、六次運輸
第一級毒品部分，以第一審判決依刑法第五十九條規定酌量減輕
其刑後，均量處有期徒刑十八年，量刑過輕為理由，提起第二審
上訴，但係至九十七年四月九日始行上訴，有收文戳所載之日期
可查（見原審卷第一宗第十二頁），則檢察官之上訴，是否已逾
十日之上訴期間，原審未予調查，即遽為實體上之審判，自有未
合（至於己○○第一、三次運輸第一級毒品，及第二次之販賣第
一級毒品部分，第一審判決依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑
後，均量處有期徒刑十八年，雖亦在檢察官上訴第二審之範圍，
但第二審判決後，己○○及檢察官均未提起第三審上訴，本院無
從審酌，見後述部分）。(二)、毒品危害防制條例第四條第一項
之運輸第一級毒品罪，以所運輸者確係第一級毒品為成立要件，
而是否確實屬於第一級毒品，應依證據證明之（例如經由扣得之
證物檢驗出第一級毒品成分）。原判決事實認定，己○○、甲○
○、丙○○、丁○○等人之第六次運輸第一級毒品行為，即於九
十五年十二月間將夾藏於車床刀架內及特製水泥鑽頭內，運輸入
境之海洛因五五八七‧一九公克、五一二○‧四六公克（合計一
○七○七‧六五公克），業經檢察官指揮警方及海關人員查扣在
案（見原判決第八頁至第十頁，事實欄七）。因認此部分行為，
係犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪。該批
證物既已扣案，但原判決並未說明經由如何之調查、檢驗，得以
證明上訴人等所運輸之扣案物品，確為第一級毒品，即逕論以運
輸第一級毒品罪，自有應於審判期日調查之證據未予調查及理由
不備之違法。(三)、有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪事實
所憑之證據及其認定之理由，刑事訴訟法第三百十條第一款定有
明文。原判決事實認定，己○○、甲○○、丙○○等人之第四次
運輸第一級毒品行為，其運輸之海洛因為五千公克。己○○、甲
○○、乙○○、丙○○、丁○○等人之第五次運輸第一級毒品行
為，其運輸之海洛因為七千公克（見原判決第六頁至第八頁，事
實欄五、六）。惟主嫌己○○於原審已抗辯，第四次僅運輸三千
公克，非五千公克，第五次僅運輸五千公克，非七千公克，且卷
內亦無第四次、第五次分別運輸五千公克、七千公克之證據（見
原審卷第二宗第一七六頁、第一七八頁）。上開辯解是否屬實，
原審未予究明，復未說明第四次、第五次分別運輸五千公克、七
千公克所憑之證據，亦有理由不備之違誤。(四)、刑法上所謂犯罪
行為之吸收關係，係指其低度行為為高度行為所吸收、輕行為為
重行為所吸收，或某種犯罪行為之性質或結果當然含有他罪之成
分，自亦當然吸收者而言。自國外運輸毒品入境而販賣之，其運
輸與販賣之各犯罪行為，彼此程度不相關連，難謂有低度行為與
高度行為之關係（參考本院四十二年台上字第四一○號、七十三
年台覆字第一七號判例）。又刑法第五十五條所稱一行為而觸犯
數罪名，係指所犯數罪名出於一個意思活動，且僅有一個行為者
而言，如其意思各別，且有數個行為，應構成數個獨立罪名，不
能適用第五十五條之規定（參考本院三十年上字第二二七一號、
三十八年穗上字第一二八號判例）。運輸毒品進口之後，如已販
賣，先前之走私行為與嗣後之販賣行為，並非一個行為。再者，
法院不得就未經起訴之犯罪審判；有罪之判決，得就起訴之犯罪
事實，變更檢察官所引應適用之法條者，應以起訴之事實為限，
刑事訴訟法第二百六十八條、第三百條分別定有明文。而所謂得
就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條者，係指法院
在事實同一之範圍內，不變更起訴之犯罪事實，始得自由認定事
實，適用法律而言。因之，運輸毒品進口之行為，與進口後之販
賣毒品行為，係兩個截然不同之社會事實，不能依變更起訴法條
方式處理。本件關於第二次行為部分，依檢察官起訴之事實，係
認（己○○）、甲○○、乙○○與通緝中之洪慶昌及另案處理之
吳咸佐等人，共同運輸第一級毒品進口。原審經審理結果，認定
係（己○○）、甲○○、洪慶昌等人共同運輸第一級毒品進口後
，「基於販入後轉售圖利之故意」，由（己○○）、甲○○將其
中四‧五兩之海洛因，販賣予乙○○（見原判決第四頁至第五頁
，事實三）。理由且說明：「（己○○）、甲○○二人就第二次
走私海洛因之所為，因運輸毒品後進而販售予被告（上訴人）乙
○○，其等運輸行為應為販賣行為所吸收，故其等則係以一行為
同時觸犯私運管制物品及販賣第一級毒品罪，有想像競合犯關係
，應從一重依販賣第一級毒品罪處斷。……被告（上訴人）乙○
○就此部分之所為，則係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
賣（販入）第一級毒品罪。……起訴意旨認被告（上訴人）乙○
○此部分係犯私運管制物品及運輸第一級毒品罪，亦有未洽，其
被訴私運管制物品罪部分，應不另為無罪之諭知，至於被訴運輸
第一級毒品部分，起訴法條應予變更」（見原判決第二十九頁第
十九行至第二十頁第八行）。依其論述，係認為甲○○先前之「
運輸毒品」行為，應為嗣後之「販賣毒品」行為所吸收；甲○○
先前之「私運管制物品進口」，與嗣後之「販賣第一級毒品」為
一行為觸犯數罪名；檢察官對乙○○起訴先前之「運輸毒品」事
實，得依變更起訴法條方式，變更為嗣後之「販賣（販入）毒品
」事實加以裁判。其法律見解顯然有誤。(五)、懲治走私條例第二
條第一項所規定之私運管制物品進口罪，係指私運管制物品進入
我國國境而言。所稱國境，指國家統治權所及之範圍，包括領土
、領海及領空。從而走私行為，應以私運管制物品已否進入國境
，為區分既遂、未遂之標準。關於第六次走私第一級毒品進口部
分，原判決事實記載己○○、甲○○、丙○○、丁○○與洪慶昌
、沈育灃等人，於九十五年十二月間，從柬埔寨將夾藏於車床刀
架內及特製水泥鑽頭內之海洛因，走私至桃園國際機場後，經檢
察官指揮警方及海關人員查扣。依其情形，渠等既自柬埔寨將海
洛因走私入境至桃園國際機場，雖於機場被查扣，但已進入我國
國境，即屬走私既遂。乃原判決事實卻另認定，海洛因已被查扣
「而未走私入關得逞」。理由並說明「己○○、甲○○、丙○○
、丁○○就第六次走私海洛因之所為，因走私之海洛因於進入本
國海關前即遭偵查機關截獲，故私運管制物品部分尚屬未遂」（
見原判決第十頁第七行、第三十一頁第十三行至第十五行），而
論以未遂罪。亦有適用法則不當之違誤。(六)、起訴之效力，不及
於檢察官所指被告以外之人；又法院不得就未經起訴之犯罪審判
，刑事訴訟法第二百六十六條、第二百六十八條定有明文。關於
第四、六次運輸第一級毒品及第四、六次行使偽造私文書部分，
依檢察官起訴書所記載之被告及犯罪事實，似未對甲○○提起公
訴（見九十六年度偵字第四六一二、五九七○、六○○一、六一
七二、六二九九、六七○六號起訴書第六頁至第七頁犯罪事實七
之(一)、第八頁至第九頁犯罪事實七之(三)及九）。原審未究明此部
分是否已經起訴，亦未說明依何規定得予審判之理由，即逕維持
第一審就第四、六次部分對甲○○論處運輸第一級毒品（想像競
合犯走私）二罪及行使偽造私文書二罪罪刑之判決，亦有未合（
按第一審判決書案由欄所載，經檢察官於九十七年三月十一日審
判期日以言詞追加起訴者，係指戊○○第三次行使偽造私文書部
分，與甲○○有無被訴第四、六次之運輸第一級毒品、行使偽造
私文書無涉，見第一審第一二號卷第二宗第二一九頁）。(七)、科
刑之判決書其宣示之主文，與所載之事實及理由必須互相適合，
否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決事實九認定
甲○○受己○○之託，代為寄藏及持有手槍、子彈（己○○持有
手槍部分，業經判刑確定）。理由並說明「甲○○受己○○之託
代為保管……手槍、子彈，……係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
條第四項之未經許可寄藏制式手槍罪及同條例第十二條第四項之
未經許可寄藏子彈罪，其受寄代藏槍、彈後之持有行為，為寄藏
行為之當然結果，不另論持有罪名。其係以一個寄藏行為同時管
領上述槍彈而觸犯上述二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
條之規定，從一重依寄藏制式手槍罪處斷」（見原判決第十一頁
第十六行至第十八行、第二十八頁第十一行至第十八行）。已明
白論斷，甲○○此部分行為，係犯「寄藏」手槍罪。惟其主文，
卻維持第一審論以未經許可，「持有」手槍罪（見原判決第四十
五頁第三欄）。致其主文所維持之罪名，與所載之事實及理由，
不相適合。(八)、關於甲○○持有手槍、子彈部分，依據卷內資料
，係甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於九十六年四月九日
「主動投案」時，一併供出：己○○前將手槍、子彈交伊保管，
嗣己○○因毒品案件遭逮捕後，伊失去經濟來源，而將保管中之
一把手槍（即原判決所稱第二號手槍）及子彈，持向已判刑確定
之何慶興質借新台幣十三萬元。警方乃依據甲○○之陳述，於翌
（十）日逮捕何慶興，並扣得該手槍、子彈（見偵字第六○○一
號卷第四頁、第六頁、第十四頁，偵字第六一七二號卷第一頁、
第九頁）。原判決亦記載「台南縣警察局刑警大隊所屬司法警察
（官）即依據被告（上訴人）甲○○前揭警詢之供述，而於同年
月十日凌晨經被告何慶興之同意搜索嘉義縣新港鄉古民村五三號
被告何慶興之住處，並扣得附表三編號一、二所示第二號手槍及
子彈十三顆，有當日搜索扣押筆錄在卷可稽」（見原判決第二十
三頁第二行至第六行）。則甲○○之此部分犯行，是否合於自首
要件，原審未予斟酌，亦難昭折服。(九)、證據雖已調查而其內容
尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期
日調查之證據而未予調查。關於質押給何慶興之手槍（即第二號
手槍）部分，原判決理由說明：己○○雖供稱「當時我交給他（
指甲○○）的時候，槍柄之護蓋是黑色的，不是現在我所看到的
原木顏色的」。但何慶興已證述：「原來的槍，槍身是黑鐵灰色
的，槍把是黑色的，是我分次將它的槍身噴成亮黑色，槍把噴成
木頭的顏色」。該手槍且「經本院（指原審）勘驗明確」。因認
己○○交給甲○○保管，嗣甲○○持向何慶興質押，及其後在何
慶興處查扣者，應係同一把手槍。甲○○辯稱其持向何慶興質押
者，與在何慶興處查扣者，非同一把手槍，不足採信（見原判決
第二十三頁第十五行至第十七行、第二十三頁第二十九行至第二
十四頁第六行）。惟原審之勘驗筆錄，係記載：「貝瑞塔手槍槍
把係木質褐色，上面有細緻雕刻，並有金屬烙印，並無噴漆痕跡
」（見原審卷第一宗第二七二頁）。該勘驗筆錄既記載，手槍槍
把為「木質褐色」，「無噴漆痕跡」，即與何慶興證述「槍把是
黑色的，是我……將槍把噴成木頭的顏色」不符。且原判決所載
，該手槍業「經本院（指原審）勘驗明確（指有噴漆）」等語，
亦與勘驗筆錄所載「無噴漆痕跡」字樣，自相齟齬。究竟實情如
何，原審未予究明，即遽行判決，亦嫌速斷。(十)、受徒刑之執行
完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
之罪者，為累犯，刑法第四十七條第一項定有明文。原判決事實
已記載，己○○曾於九十四年間，因施用第一級毒品、第二級毒
品，經台灣雲林地方法院判處有期徒刑一年及四月，應執行有期
徒刑一年二月確定，於九十五年六月二十一日假釋出獄，刑期至
九十五年八月二十九日屆滿，以已執行論。如果無訛，則其於九
十五年十二月間將夾藏於車床刀架及特製水泥鑽頭內之海洛因，
運輸、走私入境（即第六次行為，原審撤銷改判）部分，似已成
立累犯。乃原判決主文，未宣示其為累犯，亦有疏漏。以上或為
上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
關於己○○第四、五、六次運輸第一級毒品（含想像競合犯走私
），甲○○第四、五、六次運輸第一級毒品（含想像競合犯走私
）、販賣第一級毒品（即第二次行為）、第四、六次行使偽造私
文書、未經許可持有手槍（含想像競合犯持有子彈），乙○○第
五次運輸第一級毒品（含想像競合犯走私）、販賣第一級毒品（
即第二次行為），丙○○第四、五、六次運輸第一級毒品（含想
像競合犯走私）及丁○○第五、六次運輸第一級毒品（含想像競
合犯走私）部分，有撤銷發回更審之原因。原判決就乙○○說明
不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回。
貳、駁回部分：
一、甲○○運輸第一級毒品（第一次部分）、行使偽造私文書（
第五次部分），丙○○行使偽造私文書三罪（即第四、五、六次
），丁○○行使偽造私文書二罪（即第五、六次）及戊○○（即
第三、四、五、六次行使偽造私文書四罪）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○關於第一次運輸第一級毒品及第五次
行使偽造私文書部分，上訴意旨略稱：(一)、甲○○確實受僱於己
○○之走私毒品集團，任由己○○差遣，而隸屬於己○○，有從
屬關係。第一次運輸第一級毒品部分，係於九十五年八月五日由
洪慶昌、吳咸佐攜帶美金二萬元至柬埔寨，己○○另於九十五年
八月八日至銀行匯款美金七千元至柬埔寨給吳咸佐，甲○○亦於
九十五年八月十六日、同年八月二十二日、同年八月二十三日至
銀行，先後匯款美金三千五百元、五千五百元及一千二百元至柬
埔寨給洪慶昌。洪慶昌、吳咸佐取得上開資金後，即購得半塊海
洛因毒品（重約四‧五台兩，折合約一六八‧七五公克），運輸
、走私至台灣，並於九十五年八月二十四日領得上開毒品。惟甲
○○僅係聽命於己○○行事，並非合資運輸毒品。(二)、己○○於
第五次運輸第一級毒品時，甲○○未參與行使偽造私文書之犯行
。丙○○行使偽造私文書三罪（即第四、五、六次）、丁○○行
使偽造私文書二罪（即第五、六次）部分，上訴意旨略稱：(一)、
原判決認定丙○○參與第四、五、六次之行使偽造私文書行為，
丁○○參與第五、六次之行使偽造私文書行為，無非以共同被告
己○○、甲○○及吳咸佐之供述為其依據，固非無見。惟渠等關
於共同運輸第一級毒品之陳述有所齟齬，更遑論有關行使偽造私
文書之部分，原審據以判決，實難昭折服，有理由不備之違法。
(二)、原判決認為「於己○○主導偽簽收件人姓名以領取海洛因時
，駕車在一旁等候接應，均為運輸毒品及偽造私文書之構成要件
行為」。惟己○○已證稱「我要去領貨，我請他們（指丙○○、
丁○○）在那邊等我。因為他們是開我的車，我另外開一部休旅
車」、「九十五年十二月二十五日晚上我們就在一起，但是他們
不知道隔天要領毒品，因為我作事情不會讓下面小的（指手下）
知道我的打算」。依上所述，丙○○、丁○○並不知己○○要作
何事，僅應己○○之邀集前往，丙○○、丁○○僅開車在旁，與
偽造私文書有何關係。(三)、關於丙○○、丁○○所犯行使偽造私
文書三罪、二罪，原判決理由說明「犯意各別、罪質各異，行為
互殊、犯罪構成要件不同」。惟共同正犯戊○○於偵查中證述：
「是己○○叫我這樣簽的（指假冒他人名義簽名），領貨時己○
○有交領貨單給我」。於原審證述：「（領包裹時）是（己○○
叫我簽名），胡毓明部分我就簽胡，陳建誠的部分我就簽陳」、
「丙○○、丁○○沒有要我去領包裹」。己○○亦證述：「丙○
○、丁○○應該沒有與我拆包裹，都是我跟洪慶昌在拆，丁○○
沒有在旁，我們都是在秘密的地方拆封」。均難認丙○○、丁○
○有參與，或有犯意之聯絡。(四)、丙○○僅係受僱於己○○之員
工，祇幫助己○○犯罪，本質上非共同正犯結構。原判決論以行
使偽造私文書罪之共同正犯，有理由矛盾之違法。戊○○（第三
、四、五、六次行使偽造私文書四罪）上訴意旨略稱：(一)、戊○
○係因罹患肝癌疾病，無法做粗重工作，無力謀生，為籌措醫藥
費始誤蹈法典，即與一般奸惡之徒迥異，其情實堪憫恕，縱科以
法定最低刑度，亦嫌過重。原審未審酌上情並依刑法第五十九條
規定酌量減輕其刑，有判決不適用法則之違法。(二)、原審未斟酌
戊○○僅知悉領受包裹涉及不法，但對於包裹內藏有海洛因並無
認識，即遽予論處重刑，顯與罪刑相當原則有違，並違反刑事訴
訟法第二條之注意原則云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定甲○○有其事實欄二所載之第一次共同運輸
第一級毒品進口及事實欄六所載之第五次共同行使偽造私文書犯
行；丙○○有其事實欄五、六、七所載之第四、五、六次共同行
使偽造私文書犯行；丁○○有其事實欄六、七所載之第五、六次
共同行使偽造私文書犯行；戊○○有其事實欄四、五、六、七所
載之第三、四、五、六次共同行使偽造私文書犯行（其中戊○○
第三次共同行使偽造私文書部分，係由第一審檢察官於九十七年
三月十一日審判期日，以言詞追加起訴，見第一審第一二號卷第
二宗第二一九頁）。因而維持第一審依想像競合犯，從一重論處
甲○○共同運輸第一級毒品（即第一次部分，依刑法第五十九條
酌量減輕其刑後，處有期徒刑十六年）及共同行使偽造私文書（
即第五次部分）罪刑之判決；另維持第一審論處丙○○共同行使
偽造私文書三罪（即第四、五、六次部分）罪刑之判決；維持第
一審論處丁○○共同行使偽造私文書二罪（即第五、六次部分）
罪刑之判決；維持第一審論處戊○○共同行使偽造私文書四罪（
即第三、四、五、六次部分）罪刑之判決，駁回甲○○等四人此
部分在第二審之上訴（以上行使偽造私文書部分，均依中華民國
九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑），已依據卷內資料，說明
其所憑之證據及認定之理由。甲○○等四人對於原判決所為前揭
論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：
(一)、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即
應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，
亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前
有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思
參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以
直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。原
判決事實係認定，甲○○、丙○○、丁○○及其餘共同正犯，均
為己○○運輸第一級毒品集團之成員，依不同人員組合，分工合
作，有其事實欄所載之運輸第一級毒品進口行為，並於運輸入境
後，由己○○以金錢僱請不知係毒品，但有共同行使偽造私文書
犯意之戊○○（戊○○被訴運輸第一級毒品部分，業經第一審判
決無罪確定），推由戊○○假冒他人名義，以偽造私文書並持以
行使之方式，從快遞公司領出海洛因，交予己○○等人。其中戊
○○僅參與共同行使偽造私文書，其餘共同正犯則已參與該運輸
第一級毒品集團，復已分別收受報酬，則渠等在合同意思範圍以
內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
罪之目的，即應對於該行為所發生之結果，共同負責。甲○○辯
稱其受僱於己○○之運輸毒品集團，聽命於己○○行事，第一次
之運輸第一級毒品行為，雖參與匯款以購買毒品，但非合夥人云
云。另甲○○、丙○○、丁○○關於行使偽造私文書部分，辯稱
未親自在文件上偽造他人署押，以領出毒品，即無庸對行使偽造
私文書負責云云。均係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第
三審上訴理由。(二)、關於刑之量定，係實體法賦予事實審法院得
依職權裁量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五
十七條各款所列事項而未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。又刑法第五
十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀顯可憫恕，在客觀上足
以引起一般同情，認科以最低度刑仍嫌過重者，始有其適用。原
審如何審酌戊○○之一切情狀，維持第一審量處適當之刑（四罪
均依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑後，定其應執
行刑為有期徒刑二年），已詳為說明（見原判決第四十頁第四行
至第十八行），此乃事實審法院職權之適法行使，並未逾越法律
所規定之範圍，或濫用其權限。戊○○所犯本件四罪，並無若何
「情狀顯可憫恕」情形。上訴意旨泛言：其罹患疾病，情堪憫恕
，有刑法第五十九條規定之適用，原審論以重刑，違背罪刑相當
原則云云。係在請求酌量減輕其刑及量處較輕之刑，亦非適法之
第三審上訴理由。(三)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。原審就
甲○○第一次運輸第一級毒品、第五次行使偽造私文書，丙○○
行使偽造私文書三罪（即第四、五、六次），丁○○行使偽造私
文書二罪（即第五、六次）及戊○○行使偽造私文書四罪（即第
三、四、五、六次）部分，如何依據卷內資料，而為綜合判斷，
認定應成立共同正犯，已說明其所憑之依據，及取捨證據之理由
。甲○○等四人其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審
採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且為單純
事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。渠等關於此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、甲○○行使偽造私文書二罪（即第一、二次），乙○○行使
偽造私文書（即第五次一罪）部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。甲○○、乙○○
對原判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前揭規定，應
視為全部上訴（即甲○○第一、二次行使偽造私文書二罪，乙○
○行使偽造私文書《即第五次一罪》，視為亦已上訴）。查第三
審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後
十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院
未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之
，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定
甚明。本件甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，
不服原審判決，分別於九十七年十月三十日、九十七年十月三十
一日提起上訴，並未敘述此部分之理由（甲○○僅敘述違反毒品
危害防制條例及其餘行使偽造私文書罪之理由，乙○○僅敘述違
反毒品危害防制條例之理由），迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，渠等關於此部分之上訴自非合法，應予
駁回。
、己○○第一、三次運輸第一級毒品及販賣第一級毒品（即第
二次）部分，原審維持第一審依想像競合犯，從一重論處己○○
共同運輸第一級毒品二罪（均累犯，依刑法第五十九條酌量減輕
其刑後，各處有期徒刑十八年）罪刑之判決；又共同販賣第一級
毒品（累犯，依刑法第五十九條酌量減輕其刑後，處有期徒刑十
八年）罪刑之判決，駁回檢察官此部分在第二審之上訴後，檢察
官及己○○均未提起第三審上訴（己○○於上訴理由狀，已聲明
僅就第四、五、六次運輸第一級毒品部分上訴）。則己○○第一
、三次運輸第一級毒品及販賣第一級毒品（即第二次）部分，因
未上訴，業已確定，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
