【裁判字號】    98,台抗,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年十一月十三日駁回聲請再審之裁定（九十七
年度聲再字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○經原審法
院九十七年度重上更(三)字第五二三號確定判決論處貪污等罪刑，
抗告人以發現新證據為由，對之聲請再審，然並未依上開規定提
出相關證據，其聲請再審顯與上開程序規定不符，原審因予裁定
駁回，於法並無不合。抗告人補提其所指新證據，即委託書影本
及地籍圖各一份，提起抗告，揆諸上開說明，難認有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
