【裁判字號】    98,台上,179
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  官朝永律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年六月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第一
三三八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第一五二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，於合法之第三審上訴
中死亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三
款規定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本
件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原判決撤銷第
一審科刑之判決，改判依數罪併罰之例，論處上訴人販賣第二級
毒品未遂及販賣第三級毒品二罪刑，並定其應執行之刑。上訴人
不服，於民國九十五年六月三十日提起第三審上訴，惟上訴人已
於提起合法上訴後之九十七年八月二十五日死亡，有台北縣泰山
鄉戶政事務所檢送被告之戶籍謄本附卷可稽。依上開說明，應由
本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
