【裁判字號】    98,台上,142
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二七一
七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一
一七六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴不合法，予以駁回。已詳敘憑以
認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決以其上訴不合法，予以
駁回如何違背法令，徒為實體上爭辯，謂其係在不知情下，因綽
號「小劉」之男子等人指使，才犯本案等云云，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
