【裁判字號】    98,台抗,28
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二八號
再 抗告 人  春貿營造有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年七月
三十日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第六二號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲請宣告破
產，經該法院裁定駁回，再抗告人對之提起抗告。原法院以：按
破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第五十七條固
定有明文，惟參照同法第一百三十九條之規定，破產程序主要目
的之一，係將破產財團之財產平均分配於各債權人，故破產之聲
請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第
三人無涉，自無聲請破產之必要。本件再抗告人主張其不能清償
債務，聲請宣告破產，固提出債權人清冊、財產狀況說明書、法
務部行政執行署宜蘭行政執行處函等件為證。惟依上開債權人清
冊所載，再抗告人除積欠債權人黃和隆等人共新台幣（下同）一
百八十七萬元外，尚積欠財政部台灣省北區國稅局營利事業所得
稅共八百十九萬三千一百六十元，依稅捐稽徵法第六條第一項、
第四十九條及破產法第一百十二條規定，該營利事業所得稅應較
普通債權優先清償。故縱再抗告人確有如上開財產狀況說明書所
載現金一百六十萬元，然該款實不足清償上開稅捐債權，其餘債
權人更無受償之可能，且應優先受償之債權人，僅財政部台灣省
北區國稅局一人，與破產程序應有多數債權人存在之要件不符，
難謂有宣告破產之必要等詞，裁定維持宜蘭地院所為駁回再抗告
人破產聲請之裁定，駁回其抗告，經核於法並無不合。再抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
