【裁判字號】    98,台上,183
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月十日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第
九八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一
九二三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反廢棄物清
理法之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分所為無罪之判
決，經比較刑法之新舊規定及變更起訴法條後，改判論處上訴人
共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物（累犯）罪
刑。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
。上訴人與已判決確定之洪正豐於案發當日（即民國九十年十一
月十二日）上午十時五十五分許，未經許可，在台北縣樹林市○
○路○段一０一巷六十二弄五十之二號旁之新生國有地傾倒廢棄
物整地，當場經警會同台北縣政府環境保護局稽查前往查獲告發
，渠二人並坦承確有在該地上傾倒廢棄物行為等情，除據證人即
台北縣政府環境保護局稽查吳忠賢迭於偵、審中到庭結證屬實，
並有吳某所製作之稽查紀錄足稽，即上訴人與洪正豐亦於該稽查
紀錄上簽認屬實。衡情洪正豐對該廢棄物是否係渠與上訴人二人
所任意傾倒，將涉及行政，甚至刑事責任，應已知悉，則渠嗣於
警局，承辦警員詢以「警方在現場查獲之廢棄物係何人所傾倒？
」時，答稱該廢棄物係渠於路旁攔截過路砂石車進入傾倒，共倒
了三車等語，應無因受誘導而為坦認之供述可言。又洪正豐於警
詢雖稱伊僱請上訴人駕駛挖土機至上開地點整地，剛好發現其鐵
皮屋之鋼樑鐵架底部土石不足，便至路旁攔砂石車進入傾倒等語
。然依另證人吳永正於第一審及原審更審前之供證，係洪正豐聯
絡其前往三峽載運不能糊牆之良土來整地，足見渠係洪正豐事先
聯絡前往，非如洪某所稱係臨時至路旁攔截而來，而證人即查獲
之警員黃孟炎則證稱查獲現場並無吳某所稱之良土、細砂等語。
此足證吳永正所稱伊係載運良土、細砂至現場傾倒之說詞，亦與
事實不符。原判決於理由內因之認洪正豐與上訴人係事先聯絡吳
永正及不詳姓名成年司機駕駛砂石車之曳引車，至上址傾倒廢棄
物，並說明洪正豐警詢所稱伊係發現鐵皮屋之鋼樑鐵架底部土石
不足，才自路旁攔截路過砂石車進入傾倒等語，不足採信，此與
卷證要無不符，應無證據上理由矛盾之違法。而上訴人於警詢雖
稱查獲現場之廢棄物在伊抵現場之前，已經存在，案發當日上午
約九時許，有一部曳引車前往倒一車廢棄土，之後就沒有了等語
，然原判決於理由內已依憑吳忠賢、黃孟炎審判中結證之供詞，
認警方於案發當日上午查獲前，確有砂石車在該地傾倒廢棄物一
車至三車，且該廢棄物含有塑膠袋等一般廢棄物。並說明依現場
查獲廢棄物數量，及黃孟炎所證，上訴人既在現場負責施工，且
在警方查獲前目睹有砂石車前往傾倒一車廢棄物，乃將上訴人於
警詢所稱現場廢棄物係伊未到達之前就有等語，予以摒棄不採。
則原判決事實認上訴人就洪正豐本件未經主管機關許可，提供土
地傾倒、堆置廢棄物行為，有共同犯意聯絡及行為分擔，要無不
合。再依原判決認定之事實，洪正豐係因整地需要，乃僱請上訴
人駕駛挖土機至台北縣樹林市○○路○段一０一巷六十二弄五十
之二號旁之新生國有地施作，渠二人明知未經主管機關許可，不
得提供他人回填、堆置廢棄物，乃於案發當日囑由吳永正及其他
不詳姓名司機駕駛砂石車載運廢棄物前往傾倒、回填等情，而上
訴人與洪正豐二人對於確有提供土地之事實，並未否認，且依吳
忠賢、黃孟炎之供證，亦足認渠二人確有此提供土地，以傾倒、
回填廢棄物情事。則原判決理由對如何認定上訴人與洪正豐有共
同犯意聯絡，以及渠二人有提供土地行為，雖漏未敘明，程序上
不無違誤，然此既於本件科刑判決之本旨，均不生影響，要不能
執之為適法之第三審上訴理由。是上訴意旨以上情指摘原判決違
背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判
決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，
均不能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
