【裁判字號】    98,台上,264
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二六四號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度刑智上訴字第一八
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一０
九九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○有其事實欄所載之犯行，因而撤
銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人以意圖銷售而擅自以重製
於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，累犯，處有期徒刑八月
，並宣告相關之從刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。按量刑之輕重
，乃實體法上賦予法院得依職權自由裁量之事項，原判決審酌上
訴人正值青壯之年，不思以正途賺取金錢，明知所重製及販賣者
係盜版影音光碟，竟為圖私利加以重製、販售，其行為已對著作
權人之商譽造成損害，且就著作權人所表彰之品質亦生影響，擾
亂市場秩序並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，行為
殊不可取，惟念其犯後坦承犯行等態度，兼衡及其重製、販售前
揭盜版影音光碟之期間、數量非鉅、因營圖小利致罹刑章，犯後
尚未能與被害人達成民事和解等一切情狀，在法定刑內（六月以
上五年以下有期徒刑，得併科罰金）科處較低度之有期徒刑八月
，既未逾越法定刑度，又非濫用其權限，不容任意指摘，而執為
適法之第三審上訴理由。上訴意旨指摘原判決量刑不當，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，且第三審為法
律審，不得主張新事實新證據，上訴人於第三審上訴理由書狀始
提出原審宣示判決後所作成之智慧財產法院和解筆錄，本院無從
審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
