【裁判字號】    98,台抗,41
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月十七日之羈押裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之
命具保、責付或限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及
第一百十六條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、
第一百十九條第二項之退保，以法院之裁定行之。案件在第三審
上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他
關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之。同法第一百二十一
條第一項、第二項定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，不服台灣高等法院台南分院之有罪判決，提起第
三審上訴，於第三審上訴中，經原審法院法官訊問後，認其犯罪
嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，因予執行羈押，經核並無不合
。抗告人以其並無逃亡、串證之虞，且無顯難進行追訴、審判或
執行之事，僅想要盡人子應有之孝道云云，提起本件抗告，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
