【裁判字號】    98,台抗,17
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣省石門農田水利會間請求損害賠償事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院
裁定（九十七年度聲字第三八二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，係以
：伊為年邁農夫，除政府核發之老農津貼、敬老年金外，別無收
入，而伊所有土地價值不高，且設有抵押權，並均遭相對人台灣
省石門農田水利會聲請假扣押，無從變賣，伊實無資力繳交訴訟
費用云云，為其論據。惟查抗告人並未提出足以釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用之證據，依上
說明，自不得遽請訴訟救助。原法院因認其聲請不應准許，以裁
定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
