【裁判字號】    98,台上,203
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三七○
一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一
七一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○明知禁藥而轉
讓罪刑之判決（民國九十五年七月初之犯行），駁回其在第二審
之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認部分
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證人之陳述有部分
前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本
其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
不可採信。證人高基鴻及劉鳳珍對於上訴人有無於九十五年七月
初某日第一次轉讓安非他命予高基鴻施用乙節，前後證詞不一，
或相互間有所歧異，但原審綜合卷內其他證據資料，本其自由心
證，認其中部分證詞為可採，予以採擇，其餘證詞為不實，加以
摒棄，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。至於上訴人於同年七月十四日轉讓禁藥部分，不服原審判決
，於九十七年十一月十日一併提起上訴，並未敘述理由，迄今逾
期已久，於本院未判決前仍未提出，此部分上訴亦非合法，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
