【裁判字號】    98,台上,294
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二九四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年十一月十二日第二審更審判決
（九十七年度重上更緝(二)字第二一八號，起訴案號：台灣台南地
方法院檢察署八十六年度偵字第一四九七九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決綜合證據調查之結果，認被告甲○○以台南市體育會
射擊委員會總幹事名義向台灣新竹地方法院檢察署領回之槍、彈
確實存放在台南市體育會射擊委員會槍庫或辦公室、會議室內，
領回之霰彈亦已於民國八十五年區運會前經該會會員兼選手施仙
助、羅慶隆向該會會計即證人吳碧雲領出來射擊完畢，從而即無
從認定被告將該等領回之槍、彈侵占入己而無故持有之。又台南
市射擊委員會槍、彈之管理人非僅被告一人，證人劉治、吳碧雲
亦為管理人，更有工友二人可以進出槍庫，且台南市射擊委員會
之委員亦均可進出存放槍彈之槍庫、會議室，故僅從槍枝遺失之
事實，尚無從推論即為被告所侵占而無故持有，此外，復查無其
他積極證據足資證明被告有業務侵占及無故持有槍、彈之犯行，
其犯罪自屬不能證明，因而撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被
告無罪，固非無見。
惟查：(一)被告於民國八十四年四月二十一日以台南市體育會射擊
委員會總幹事名義，向台灣新竹地方法院檢察署領回之槍、彈，
計有空氣手槍三支（槍枝管制編號0000000000、00
00000000、0000000000）、空氣步槍三支（
槍枝管制編號0000000000、0000000000、
0000000000）、單管霰彈槍一支（槍枝管制編號00
00000000）、雙管霰彈槍一支（槍枝管制編號0000
000000）、霰彈槍管一支及霰彈一五○一顆，有台灣新竹
地方法院檢察署八十九年一月十二日竹檢崇執則八四執三二三字
第００八三六號函及附送之扣押物沒收物受領書（備考欄註明槍
管一支）在卷可稽（見上訴卷第一一七、一一八頁）。即原審卷
附之準備程序計畫書亦載明領回之槍、彈中，包含霰彈槍管一支
，領回之槍枝部分，尚有空氣手槍二支及霰彈槍槍管一支不知去
向（見原審卷第四九頁正反面）。原判決認被告所領回者僅有前
述槍、彈，不包含霰彈槍管一支云云（見原判決理由(四)之１），
與卷存資料不符，已有未合。(二)原判決認上訴人領回之霰彈已於
八十五年區運會前經該會會員兼選手羅慶隆、施仙助向吳碧雲領
出射擊完畢等情，係以羅慶隆及施仙助之證言為依據。惟據羅慶
隆所證：「（誰知道你們在區運之前就把甲○○領回紅色子彈打
掉？）甲○○拿出來給我們。我與施仙助、吳國棟三人固定練習
，吳國棟應該知道。」「（知否甲○○領回來槍、彈放在何處？
）不知道。他從槍械庫拿出來的。」等語（見更(一)卷第四四頁）
；核與證人施仙助所證：「（霰彈向何人領取的？）向吳小姐領
的，當天領的子彈無法完全燃燒，我們又重新再向大會領取，不
是向被告領的。我領取一千多發的子彈練習。」「（你都是向吳
小姐領取？）是的。」（見更(二)卷第五二頁）及證人即八十五年
至八十七年間在該協會擔任靶場管理員之劉治於原審所證：「（
被告將子彈交給你之後，有無再將子彈帶走？）子彈有的人拿去
打靶，有的拿去山上打獵。」「（被告自己有無將子彈拿走？）
被告沒有拿槍、子彈回去過。」等語（見原審卷第一三八頁），
均不相符。實情究竟如何？尚待釐清。原審未明白調查審認，遽
為前述已經選手領用射擊完畢之認定，亦有可議。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
