【裁判字號】    98,台聲,54
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十七年九月九日台灣高等法院判決（九十七年度
上國字第一八號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師蔡錦得為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依
訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
，為民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定。本件聲請人
前經台灣台北地方法院以九十七年度救字第四○號裁定准予訴訟
救助，則其以無資力委任訴訟代理人為由，依訴訟救助之規定，
聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，
爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
