【裁判字號】    98,台抗,38
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    常業詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月二十四日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第二０八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)所示詐欺罪，
經判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；又犯同附表編號(二)所
示常業詐欺罪，經判處有期徒刑五年二月。先後確定在案。上開
二罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑五年三月。經核於法尚無違誤。按數
罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之
規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
察官，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一
項規定自明。抗告意旨以其所犯詐欺罪，除上開二罪外，尚有台
灣台中地方法院檢察署九十六年度執緝準字第二四五號詐欺案件
，現正執行中，縱然屬實，該案既未經檢察官聲請定其應執行之
刑，原法院未為聲請外之裁定，自屬適法。抗告意旨執此指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
