【裁判字號】    98,台抗,8
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台抗字第八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度
抗字第一九七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於第二審法院以抗告為無理由而駁回抗告之裁
定，提起再抗告，依強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第
七十七條之十八、第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條
之一第一項規定，應繳納裁判費，並提出委任律師為其訴訟代理
人之委任書。此為必須具備之程式。本件抗告人就原法院於九十
六年十二月三十一日認其對台灣桃園地方法院九十一年度執字第
二三五二○號裁定之抗告為無理由而駁回其抗告之裁定（九十六
年度抗字第一九七一號）提起再抗告，未據繳納裁判費及提出委
任書。而其聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，則經本院
於九十七年五月二十二日以九十七年度台聲字第四一一號裁定駁
回，並於同年六月六日送達裁定正本，有卷附送達證書足據。乃
抗告人經原法院再於九十七年七月九日裁定命其在七日內補正，
且於同年月十六日送達該裁定正本後，逾期仍未為補正，原法院
因認抗告人之再抗告為不合法，予以裁定駁回。經核於法即無違
誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
