【裁判字號】    98,台聲,35
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付借款強制執行再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第三五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間給付借款強
制執行事件，對於中華民國九十七年八月八日台灣高等法院裁定
（九十七年度抗字第一三一四號），提起再抗告，聲請選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於第二審法院以抗告為無理由而駁回抗告之裁
定，提起再抗告，如無資力委任律師為其訴訟代理人，依強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
第四百六十六條之一第一項、第四百六十六條之二第一項規定，
固得聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。惟關於無資
力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人
第一商業銀行股份有限公司間給付借款強制執行事件，就台灣高
等法院認其對台灣台北地方法院九十七年度執字第二四三一三號
裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十七年度抗字第一三一
四號裁定，提起再抗告後，雖向本院聲請選任律師為其訴訟代理
人，但對於其無資力之情事，既未為任何釋明，依上說明，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
