【裁判字號】    98,台聲,43
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第四三號
聲  請  人
即 上訴 人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
即 上訴 人
法定代理人  乙○○
上列聲請人間請求損害賠償事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請均駁回。
聲請訴訟費用由聲請人各自負擔。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後三個月
內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法第八十三條第一、二項定有
明文。揆其立法意旨，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟
，以減省法院之勞費，故僅於當事人明示撤回其訴或上訴、抗告
時，始有其適用；且得聲請退還者，限於撤回時「該審級」之裁
判費。非謂凡有撤回起訴或上訴之情形，兩造前所繳納之歷審裁
判費均得各自聲請退還。本件聲請人富邦證券金融股份有限公司
（下稱富邦證金公司）起訴請求聲請人國票綜合證券股份有限公
司（下稱國票證券公司）損害賠償，兩造對於台灣高等法院九十
六年度金上更(一)字第四號第二審更審判決各自提起上訴後，富邦
證金公司雖於本院評決前撤回起訴，惟該公司於更審前繳納之第
一、二審裁判費，非屬本審級所繳裁判費（更審前第三審裁判費
係由對造國票證券公司繳納），依上說明，富邦證金公司即不得
聲請退還。另本件訴訟係因富邦證金公司撤回起訴而終結，國票
證券公司雖具狀表示同意其撤回起訴，惟既非由該公司撤回第三
審上訴而終結訴訟，則其聲請退還其曾繳納之裁判費，亦與上開
規定不合，無由准許。
據上論結，本件聲請人之聲請均為無理由。依民事訴訟法第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
