【裁判字號】    98,台上,85
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第八五號
上  訴  人  全虹企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
被 上訴 人  林坤概即大比輕架工程行
被 上訴 人  良棋企業有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  匠領室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  捷川設計工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  蕙宇豐實業有限公司
法定代理人  庚○○
被 上訴 人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  鉅藝室內裝修有限公司
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  騏銘企業有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度建上字第七七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十七年十月十七日送達其訴訟代理人
，有卷附送達證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人
訴訟代理人事務所設於原法院所在地，無須扣除在途期間），算
至九十七年十一月六日止，即告屆滿，乃上訴人遲至九十七年十
一月七日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
