【裁判字號】    98,台上,219
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二一九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名張冠英）
上列上訴人等因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年十月二十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第九九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度
偵字第二六五二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○、乙○○（原名張冠英）共同商業負責人，明知為不實之事項
，而填製會計憑證罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以甲○○
坦承受「陳建星」之不詳姓名成年男子之邀，擔任「齊寶科技網
路購物有限公司」（下稱齊寶公司）名義負責人，並將身分證件
交予余淑珍辦理登記，對於「陳建星」等人以齊寶公司名義填製
不實會計憑證而幫助他人逃漏稅捐，具有犯意聯絡、行為分擔。
復依憑乙○○在財政部台灣省中區國稅局台中縣分局、法務部調
查局台中縣調查站及第一審法院之陳述，證人余淑珍所為之證言
，認乙○○係泰豊有限公司負責人，將該公司發票章交予余淑珍
，以之開立不實發票等情，已併綜合全卷證據資料，詳敘其斟酌
取捨而得心證之理由。又以甲○○提供之「陳建星」住址等資料
，經查詢結果並無其人，無從傳喚調查，予以說明。核無判決不
載理由，或應調查之證據而未予調查之違法情事。甲○○上訴意
旨猶漫稱其僅係齊寶公司人頭，不知該公司開立不實發票之事，
亦無犯罪之意圖，原審未查明陳英鳳三個兒子其中已離婚者（指
「陳建星」）之年籍資料，於法有違云云。乙○○上訴意旨則稱
伊不認識甲○○，甲○○至余淑珍之會計事務所時，亦不在場，
足證齊寶公司成立與其無涉；且扣案之發票係余淑珍所製作，伊
不知情且未獲利，原審未鑑定扣案之發票章與余淑珍持有之發票
章是否相同，調查尚有未盡云云。徒就原審採證認事職權之適法
行使，暨判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，並為單純
事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其等上訴均為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
