【裁判字號】    98,台聲,60
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確定執行費用額再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第六○號
聲  請  人  大甲牧場股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台中縣大甲鎮公所間聲請確定執行費用額
再抗告事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。又上訴人無資力委任律師為其第三審訴訟代
理人，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條之二第一項亦定有明文
。且依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項之規定，上開規定
於再抗告準用之。故關於無資力委任律師之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第
一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。惟聲請人既未
提出任何可使本院信其主張為真實之證據，依上說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
