【裁判字號】    98,台抗,44
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四四號
抗  告  人  甲○○原名蔡順發.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年十二月一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第一七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。抗告人甲○
○（原名蔡順發）因偽造有價證券案件，經原審法院判處罪刑確
定（七十四年度上更一字第七五七號）。抗告人曾以：原確定判
決所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證人黃坤係偽證，
抗告人確係遭誣告，該案偵查之檢察官及審理之法官皆未盡職責
，有用法不當之行為，抗告人應受無罪之判決等情，多次向原審
法院聲請再審。經原審法院先以抗告人再審之聲請為無理由，再
以其係於法院認定無再審理由經以裁定駁回後，更以相同原因聲
請再審，迭以裁定駁回（九十六年度聲再字第三七號、九十六年
度聲再字第七０號、九十七年度聲再字第一二二號），並經本院
裁定駁回其抗告確定在案（九十六年度台抗字第三二二號、九十
六年度台抗字第五二三號、九十七年度台抗字第七一二號）。本
件抗告人抄錄原審法院九十七年度聲再字第一二二號裁定，提出
該裁定及業經撤銷之台灣台南地方法院七十三年度訴字第一二九
０號、台灣高等法院台南分院七十四年度上訴字第七一四號判決
影本，再以同一原因向原審聲請再審，揆諸上開說明，自非法之
所許。原裁定因予駁回抗告人再審之聲請，經核並無不合。抗告
人抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
