【裁判字號】    98,台上,217
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四九二六號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二六五七九號
      ），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因搶奪案件，經第一審法院
判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人於案發後翌
日，即赴警局說明案情，上訴人或許犯錯，但已決心改過，目前
又有正當工作，請給予自新機會云云，而未敘述具體之上訴理由
，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦
詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨漫
稱上訴人並非事先計畫搶奪財物，與林文龍亦非同夥，而係受林
文龍矇騙始搭載其離開現場等語；但對於原判決以其上訴為不合
法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指
摘，空泛之詞，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
