【裁判字號】    98,台抗,9
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請公示催告聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國探針股份有限公司聲請公示催告聲明
異議事件，對於中華民國九十七年十一月三日台灣高等法院台中
分院裁定（九十七年度抗字第四二六號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起再抗告未據預納
裁判費，經原法院以裁定命於裁定送達後十日內補正，該項裁定
已於民國九十七年十月十四日送達，有卷附送達證書足據。乃抗
告人至九十七年十一月三日止，尚未補正，原法院因認其再抗告
為不合法，以裁定駁回之，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
