【裁判字號】    98,台抗,39
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十四日定應執行刑之裁定（九十七
年度聲字第三五五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示施用第一級毒品
罪，經判處有期徒刑七月（嗣經裁定減為有期徒刑三月又十五日
）；又犯轉讓第一級毒品罪，經判處有期徒刑二年；又犯販賣第
一級毒品罪，共十五罪，各處有期徒刑十六年。先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑二十年。經核於法尚無違誤。查
抗告人所犯販賣第一級毒品罪，共十五罪，經台灣高等法院九十
七年度上更(二)字第四三七號判決，各處有期徒刑十六年，並定其
應執行之刑為有期徒刑十八年，原裁定連同抗告人所犯施用第一
級毒品罪減得之刑有期徒刑三月又十五日，暨轉讓第一級毒品罪
所處有期徒刑二年，定其應執行之刑為有期徒刑二十年，未逾法
院裁量權行使之外部性界限及內部性界限。抗告意旨猶以原裁定
所定執行刑尚嫌過重云云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
