【裁判字號】    98,台上,163
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月六日第二審判決（九十七年度上
訴字第一七五七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一二三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一審論處施用第一級毒
品（累犯）罪刑部分之判決，所提起之第二審上訴，不合法律上
之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上
訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查
之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：在前案刑滿出監後，即
至醫院接受「美沙苳」替代療法，此次係因受朋友引誘而再度施
用毒品，且第一級毒品海洛因具成癮性，不易戒除，不能一罪一
罰，請依集合犯論處云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決
有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之
法定形式要件。其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
