【裁判字號】    98,台上,198
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十一月七日第二審判決（九十七年度上訴字第一七
一○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第
一一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因違反森林法案件，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經
言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而上訴人所竊取之七里香二棵之山
價，經第一審向行政院農業委員會林務局屏東林區管理處查詢，
該處函覆：「七里香生長緩慢，多年生，樹型優美，其價格亦受
觀賞人士之經濟狀況及其嗜好而有別，經訪查分析評估考量該棵
七里香既為四百五十年生以上，其編號第一株（樹徑三二公分）
市價約為新台幣（下同）五十一萬元，第二株（樹徑三○公分）
，市價約為五十萬元」，有該處民國九十七年七月二十一日屏作
字第○九七六二三○八二五號函在卷可稽（第一審卷第二一頁）
，第一審依憑該處之覆函，認定上訴人竊取森林主產物之價格，
所為證據之取捨及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可
言。至於第一審判決事實欄將上訴人結夥竊取森林主產物之時間
即九十六年，誤載為九十七年，此項錯誤，顯係刑事判決文字之
誤寫，而不影響全案情節與判決本旨，可由事實審法院依聲請或
本於職權以裁定更正之，亦無違背法令之處。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執
前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
