【裁判字號】    98,台上,212
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二一二號
上  訴  人  甲○○（原名洪水圳）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第二四三六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名洪水圳
）施用第一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。
復以上訴人屢犯施用第一級毒品罪，不但戕害自己身心健康，影
響家庭幸福，並危害社會安寧，第一審判決審酌刑法第五十七條
所列事項等一切情狀，量處有期徒刑九月，尚稱適當；所諭知之
刑，亦不宜為緩刑之宣告，併予補充說明。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法
令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱上訴人吸食朋
友提供之香菸，不知香菸內含有毒品，應屬無心之過，惟現已戒
絕毒品，原判決未予斟酌，於法有違云云，漫就原審刑罰裁量職
權之適法行使，憑己見任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
