【裁判字號】    98,台聲,6
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台聲字第六號
聲請人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國九十
七年十二月十九日第三審確定判決（九十七年度台上字第六六五
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法
第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院管
轄。又第三審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再
審之對象為第二審法院之判決，並非第三審法院之程序判決，該
再審案件，仍應由第二審法院管轄。本件聲請人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台南分院九十七年度上
更(一)字第二四一號科刑判決，提起第三審上訴，經本院以其上訴
為不合法，從程序上予以駁回（九十七年度台上字第六六五七號
）在案，其聲請再審之對象應為原審法院之第二審判決，並非本
院之程序判決，該再審案件，仍應由第二審法院管轄。茲聲請人
對於本院上開判決聲請再審，自屬程序違背規定，不應准許。爰
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
