【裁判字號】    98,台聲,36
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第三六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間強制執行聲明異議事件，聲請
訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，對於中華民國九十七年五
月二十二日本院裁定（九十七年度台聲字第四一一號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人係以「聲明異議」之方法對於本院確定裁定聲明不服
，仍應視為再審之聲請，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第四一一號確
定裁定聲請再審，並未敘明上開確定裁定究有如何合於民事訴訟
法第四百九十六條第一項規定之具體情事。依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
