【裁判字號】    98,台上,138
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年四月十八日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第五三
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第三八
九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有
，攜帶兇器，以強暴致使不能抗拒，而取他人之物未遂罪刑（處
有期徒刑陸年陸月，並諭知相關從刑）之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴，固非無見。
惟按認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
在時，遽為有罪之認定，自非適法。查本件之關鍵即本院前發回
意旨在於：「上訴人於持刀尾隨洪氏兄弟之時，是否即知悉洪誌
聰機車置物箱內放置有內裝金飾之手提袋？憑何證據足以認定上
訴人知悉該事實？上訴人係企圖強盜該內藏金飾之手提袋而尾隨
洪氏兄弟？或係因上訴人曾經與上揭金飾工廠老闆羅大評及員工
即洪氏兄弟等人發生上述衝突，企圖報復傷害洪氏兄弟，始持刀
尾隨洪氏兄弟，俟洪氏兄弟停下機車時，再衝上前與該兄弟發生
扭打，混亂中洪氏兄弟誤會上訴人係意圖強盜洪誌聰手上之手提
袋，始指稱上訴人企圖強盜該藏放金飾之手提袋？」。雖原判決
依上訴人於偵訊時供承：「我認識洪苓瑋、洪誌聰，他們在我家
對面的金飾加工廠加工，我是從民國九十年十月份與金飾加工廠
人員發生衝突時開始抄車牌號碼」，第一審亦稱：「那時候他們
剛好是下班時間，洪氏兄弟不是最先離開的，我有看到其他員工
騎機車離開」等語觀之，足證上訴人早已知悉證人羅大評之住處
為一金飾加工廠，洪苓瑋、洪誌聰兄弟則為金飾加工廠之員工，
甚且於九十年十月份起，即密切觀察金飾加工廠員工駕駛車輛之
車牌號碼，上訴人為記錄金飾加工廠員工駕駛車輛之車牌號碼為
何，當須趁員工上班停車或下班尋找停放車輛之際加以密切觀察
，則在上訴人長期特意密切觀察金飾加工廠員工出入習慣下，對
於員工在上下班時之特殊狀況自有所悉；再參酌告訴人洪苓瑋曾
供稱：金飾加工廠的員工進入工廠或離開時，不能攜帶私人手提
包，只能攜帶金飾加工廠之手提包，金飾加工廠的手提包有兩個
，一個如警卷內照片的手提包，另外一個手提包更小，是裝現金
或少量金子用的，案發當天，我們工廠的五名員工一起下班，除
了我哥哥洪誌聰手上提了一個手提包外，沒有人有拿手提袋或背
包等語（見第一審卷第二八頁）。從而，案發當晚，上訴人何以
在一同下班之五名員工中，竟挑選唯一自金飾加工廠攜出手提包
離開之告訴人加以跟蹤？再由扣案之四張紙條上，其中一張紙條
上載有「先查車子，再決定時間、人、事」之字樣（詳警卷第十
九頁），參酌告訴人二人陳述之案發經過綜合判斷，足認上訴人
早已計劃謀議強盜犯行，故上訴人攜帶刀械跟蹤告訴人二人之動
機，顯係出於強盜告訴人洪誌聰所攜手提包內之金飾，且上訴人
對於強盜之標的物即洪誌聰所攜帶之手提袋內黃金財物具有不法
所有意圖，灼然至明等語（見原判決第四、五頁），並非全然無
據。但依證人顏林桂美於第一審證稱：「……去年（指九十年）
有一次早上九點多，我出來時看到羅大評、洪苓瑋、洪誌聰出手
打甲○○（上訴人）全身，羅大評用腳踹甲○○的胸部，打得很
嚴重，甲○○的媽媽要把他拉進去，羅大評工廠裡面的員工還要
衝進去打甲○○，當時是為了收音機的問題打架，我聽到旁邊的
人說，甲○○從晚上十點到早上六點開收音機……」等語（見第
一審卷第一０一頁），如屬無訛，羅大評、洪苓瑋、洪誌聰之供
述證據，是否全然真實，有無誇大其詞，本不無疑問。又原判決
事實亦認定洪誌聰所有裝有五十七兩重之金飾原放置於機車置物
箱內，至案發地點，因欲找住在該處附近之姨丈郭榮和，始自機
車置物箱取出；以及洪誌聰於警詢時及於第一審分別供稱：伊不
知歹徒是否知道伊之手提袋內裝有黃金飾物；伊帶金飾出店外，
都用手提袋帶著，並放在機車底座，外人不會知道各等語（見警
卷第七頁及第一審卷第一三五頁），如確屬實，自上訴人之住處
縱可見到洪誌聰將手提袋放置於機車置物箱內，但客觀上是否可
以觀察到手提袋內即裝有五十七兩重之金飾，亦有疑問。再上訴
人上訴意旨爭執其於第一審九十一年六月十一日證據調查時，法
官問上訴人：「對洪苓瑋、洪誌聰之證言有何意見？」，上訴人
答：我沒說「幹你娘，給你死」。法官又問：「那說了什麼？」
，上訴人答：「當時我在路右邊、他在左邊、他衝過來、問我在
跟什麼（台語），我回說跟什麼（台語），然後他就動手了，然
後將我推倒、殺傷後，又問『你在跟什麼（台語）』，他說『還
說沒有』、『那你來這作什麼』（台語），我回答：『我為什麼
不能來、這誰都可以來（台語）』他回：『就你不能來（台語）
』我回說：『為什麼不能來（台語）』他回說：『這是我的地方
……你死定了（台語）』後來洪苓瑋出現……」。洪誌聰入庭，
法官問「那他衝過來時，有沒有說什麼」，洪誌聰同樣迴避問題
多次，後來答說：「沒有」。但是洪誌聰之前回答都說有，卻在
隔離訊問時說沒有。該審筆錄對此均未記載，請求調查開庭之錄
音帶，還原真相云云，雖不可盡信，然並非全無可能。且洪苓瑋
、洪誌聰、羅大評之供述證據如上既存有疑問，而證人林國和、
許賜義及郭榮和之證言，對於上訴人是否有強盜洪誌聰手提包之
犯意及犯行，並不明確，縱上訴人於審理中並未請求測謊，但原
判決所舉之證據，其為訴訟上之證明，仍有合理之懷疑存在，而
本件強盜發生之現場（台南市○○路二八二巷三十六弄五十九號
前）為洪苓瑋、洪誌聰之姨丈郭榮和住處，當時客觀之情境如何
？上訴人所辯稱「當時我在路右邊、他在左邊、他衝過來、問我
在跟什麼（台語），我回說跟什麼（台語），然後他就動手了，
然後將我推倒、殺傷後，又問『你在跟什麼（台語）』、『還說
沒有』、『那你來這作什麼』（台語），我回答：『我為什麼不
能來、這誰都可以來（台語）』他回：『就你不能來（台語）』
我回說：『為什麼不能來（台語）』他回說：『這是我的地方…
…你死定了（台語）』後來洪苓瑋出現……」等情，是否屬實？
及上訴人於持刀尾隨洪氏兄弟之時，是否即知悉洪誌聰機車置物
箱內放置之手提袋內裝有金飾？上訴人是否係企圖強盜該內藏金
飾之手提袋而尾隨洪氏兄弟？上訴人是否因曾經與上揭金飾工廠
老闆羅大評及員工即洪苓瑋、洪誌聰兄弟等人發生衝突，企圖報
復傷害洪苓瑋、洪誌聰，始持刀尾隨洪苓瑋、洪誌聰？等等，因
與上訴人之辯解是否可採及有無強盜犯意之判斷，至有關連，自
應再加調查、審認，如有必要，允宜至現場勘驗並將上訴人及洪
苓瑋、洪誌聰進行測謊，以發現真實，俾昭折服。上訴意旨指摘
原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
