【裁判字號】    98,台上,180
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一八０號
上  訴  人  甲○○
                    1 號（另案在台灣東成技能訓練所執行感
                    訓處分）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第一二二三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十六年度偵字第六六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十二月間某日，在
屏東縣屏東市○○路屏東縣政府附近，向真實姓名不詳，綽號「
勇哥」之成年男子購得可發射子彈具殺傷力之仿GLOCK 廠23型半
自動手槍製造而換裝土造金屬槍管及滑套之改造手槍一把（含彈
匣一個）、具殺傷力之9MM制式子彈四顆及未具殺傷力之9MM制式
子彈一顆，而未經許可持有該具殺傷力之改造手槍及子彈。嗣警
方據報於九十六年十月十六日九時許，前往屏東市○○路十七號
二樓黃金夜總會店內搜索，在該店辦公室冷氣孔查獲上開改造手
槍一把及制式子彈五顆等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，
改判依想像競合犯從一重仍論處上訴人未經許可，持有可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑。固非無見。
惟查：(一)、上訴人未經許可，所持有上開改造手槍，於偵查中經
內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，係以該
改造手槍乃由仿GLOCK 廠23型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
金屬槍管及滑套而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
乃認其應具殺傷力。然該鑑定係以「性能檢驗法」之方式為之，
上訴人之選任辯護人於原審主張槍砲之「殺傷力」，係以其在最
具威力之適當距離內，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能為其判斷
準據；依刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能
達24焦耳／平方公分，足以穿入豬隻皮肉層；以日本科學警察研
究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳／平方公分，始足
以穿入人體皮肉層；上開鑑定就上訴人所持有改造手槍擊發子彈
之實際單位面積動能如何，仍屬不明，自不足以認其具有殺傷力
。乃聲請就此予以調查。原審因之囑託法務部調查局依「試射法
」以鑑定其殺傷力（見原審卷第十頁、第十一頁、第二十五頁）
。據該局鑑定結果，認該改造手槍係仿奧地利GLOCK239〤19型式
，由聚合塑膠及金屬材質製成，以打擊底火方式發射之模擬槍械
，經換裝……經車通之金屬槍管及換裝前端磨銳之金屬撞針……
改造而成，經實際操作機械性能良好。又以扣案制式子彈四顆（
送鑑時已試射一顆），其中未射擊之三顆，經以該改造手槍裝填
試射二顆，均未擊發。該試射子彈彈殼底部經檢視比較，該改造
手槍之撞針仍可於制式子彈底部留下撞針凹痕，其力道能擊發適
合其發射之土造子彈底火；經取模擬槍械使用之9〤19 MM分解式
彈殼安裝底火不含彈頭之子彈二顆，就該改造手槍裝填試射，均
能擊發。因認該改造手槍雖無法發射制式子彈，但由於已換裝完
全貫通可容金屬彈丸通過之金屬槍管，依其結構及強度、性能狀
況等，應能發射適合其使用具有殺傷力之土造子彈（見原審卷第
四十七、四十八頁）。原判決因之乃援引上開二鑑定意見，資為
認定上訴人確有本件未經許可，持有具殺傷力改造手槍罪之主要
論據。然觀諸法務部調查局上開鑑定意見，就該改造手槍經試射
結果，其單位面積之實際動能為何？是否已達於足以穿入人體皮
肉層之具殺傷力程度？則未加說明，致原有之疑竇，仍然存在。
原審對此未向該局進一步詳查，遽採為上訴人犯罪論據之一，尚
嫌速斷。(二)、扣案制式子彈五顆，除其中二顆經刑事警察局鑑定
結果，認為一顆可擊發，應具殺傷力；另一顆無法擊發，不具殺
傷力外，其餘三顆嗣經法務部調查局鑑定結果，依該局上開鑑定
意見，除其中一顆經試射結果，認具殺傷力外，其餘二顆經以扣
案改造手槍試射，均未擊發。依此，該二顆制式子彈所以不能擊
發之原因為何？究係其本身之瑕疵？抑或係該改造手槍之問題？
如係前者，自影響於其殺傷力存否之判斷，而有向該局詳查釐清
必要。原審未為該必要調查，遽採為上訴人此部分犯罪論據之一
，並於理由內以其係屬違禁物，乃認應予宣告沒收，且於主文為
該諭知，亦嫌速斷，而有應於審判期日調查之證據未予調查之違
法。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
