【裁判字號】    98,台抗,25
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人王柏然即陽明醫院間請求確認合夥關係存
在事件，對於中華民國九十七年十一月十九日台灣高等法院裁定
（九十六年度上易字第二七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴時之
價額定之，非以上訴時之價額為準。且核定訴訟標的之價額，以
起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第二項定有明文。又以
他人間之法律關係是否存在提起確認訴訟者，其訴訟標的法律關
係即為該他人間之法律關係。本件抗告人以其對於訴外人羅玄鐘
擁有債權新台幣（下同）八十萬元為由，提起先、備位之訴，分
別訴請確認羅玄鐘與訴外人洪政武及林凱慈間，或與訴外人連芳
文間，就相對人之合夥關係存在，其訴訟標的法律關係即為該合
夥關係。而合夥關係乃「二人以上互約出資以經營共同事業」者
，此觀民法第六百六十七條第一項自明。則本件訴訟標的應屬具
有交易價額者，應以抗告人所請求確認之債務人羅玄鐘就相對人
所佔出資額比例，計算其訴訟標的價額。乃原裁定逕以非訴訟標
的之抗告人對羅玄鐘債權金額，計算訴訟標的價額為八十萬元，
並認其上訴第三審所得受之利益，未逾一百五十萬元，因而駁回
其第三審上訴，自有可議。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
