【裁判字號】    98,台職,2
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    殺人聲請再審抗告裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台職字第二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人聲請再審抗告案件，本院中華民國九十七年十
二月二十五日九十七年度台抗字第八六七號裁定原本及其正本，
應裁定更正如下：
    主  文
本件裁定之原本及其正本理由欄關於抗告人之姓名，原記載之「
王永春」，應更正為「甲○○」。
    理  由
按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，法院得參照民事訴訟法第二百三十二條第一項之規定，以裁
定更正之，業經司法院大法官釋字第四三號解釋在案。本院上開
裁定之原本及正本理由欄所記載抗告人王永春之姓名有誤，係屬
誤寫，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
