【裁判字號】    98,台抗,24
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認法律關係不存在聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確認法律關係不存在聲請補充判
決事件，對於中華民國九十七年十月一日台灣高等法院台中分院
裁定（九十七年度上字第二四０號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲
請以判決補充之，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自
明。本件抗告人主張原法院民國九十七年九月四日判決（下稱原
判決），就其追加上訴聲明中關於(一)請求以判決確認乙○○捏造
朱子芬為人頭工具、(二)請求以判決確認訴外人沈其雄非朱子芬助
理員等部分漏未判決，聲請補充判決。原法院以：上開追加部分
，業經原判決認定欠缺確認利益，而為抗告人敗訴之判決（即該
判決主文中「追加之訴駁回」部分，併見事實及理由欄第五項所
載），其訴訟標的並無脫漏情形，抗告人聲請補充判決，自不應
准許等詞，因而裁定駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨
所稱：追加之訴部分與原訴「請求確認乙○○與訴外人沈其雄無
法律關係」部分之訴訟標的、訴訟型態、成立要件不同，效果亦
異，法院應逐一審判，不得未予調查審認，即含糊籠統，混為一
談，為其敗訴之判決云云，無非就原判決之程序是否完備及理由
是否妥適等為爭執，與訴訟標的之一部是否有脫漏者無涉。故其
據此指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一條第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
