【裁判字號】    98,台抗,37
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請再審案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十二月一日駁回抗告之
裁定（九十七年度抗字第五二一號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定及第一審裁定關於施用第一級毒品部分均撤銷。
上開撤銷部分，再抗告人再審之聲請駁回。
其他再抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件再抗告人甲○○因施用
第一級毒品案件，對於第一審法院九十七年度訴字第四三四號確
定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，其聲請再審之
程序違背規定。第一審未認其聲請再審之程序不合法，而以其聲
請再審為無理由，依刑事訴訟法第四百三十四條第一項之規定，
予以裁定駁回，原審未加指正，予以維持，均屬違誤。再抗告意
旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，爰將原裁定
及第一審裁定關於施用第一級毒品部分均撤銷，並自為裁定如主
文第二項所示。
二、施用第二級毒品部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。本件再
抗告人施用第二級毒品部分，第一審確定判決係依毒品危害防制
條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六第一
款不得上訴於第三審法院之案件，再抗告人對於該部分聲請再審
，經第一審法院裁定駁回後，提起抗告，既經原法院予以裁定駁
回，依上說明，即不得再行抗告。再抗告人復提起再抗告，此部
分再抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十三條、
第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
