【裁判字號】    98,台抗,32
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害致人於死延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月十六日延長羈押之裁定（九十七年度上更(二)字第一
八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○前經原審法院認其涉犯傷害致人於
死罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形
，非予羈押，顯難進行審判，乃於民國九十七年三月二十五日起
執行羈押，並經延長羈押，至九十七年十二月二十四日，其二個
月之羈押期間即將屆滿。因上開羈押原因依然存在，且認有繼續
羈押必要，乃裁定自九十七年十二月二十五日起，延長羈押二月
。而抗告人因傷害致人於死罪，前經原審法院於九十六年十二月
五日，以九十六年度上更(一)字第三二五號刑事判決，依刑法第二
百七十七條第二項前段規定，量處有期徒刑九年。該案嗣因抗告
人提起第三審上訴，經本院予以撤銷發回，其理由之一雖以抗告
人於案發時與嗣後到場毆打被害人蔡明賢之陳金川，如何得認為
具有共同犯意聯絡，認原判決事實對之未明確認定，理由亦未說
明，有欠妥適。然此係原審法院於此次發回後，應予調查審認事
項，尚不能因之逕認抗告人未有本件傷害致人於死罪嫌重大之事
實，則原審法院以抗告人原羈押期間即將屆滿，乃依上開規定裁
定延長羈押二月，於法尚無不合。抗告意旨以抗告人與其他已判
決確定之共同正犯在毆打被害人受傷後，已告停止，渠對於嗣後
到場單獨毆打被害人之陳金川所為是否應負共同正犯罪責，顯有
可疑。最高法院此次發回理由，對此亦予指明，乃認抗告人所為
與「犯罪嫌疑重大」之要件不符，原裁定依刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款規定裁定延長羈押二月，對此未加說明，而指
摘原裁定違法不當，即非有理由。且原裁定並未以抗告人有湮滅
、偽造、變造證據、勾串共犯或證人，而予羈押，則抗告意旨所
稱本案其餘共同被告均經判決確定，其等歷次供述亦詳載於偵、
審卷內，抗告人應無湮滅、偽造證據及串證可能云云，縱屬實在
，亦不足據以認原裁定有違法不當情形。是本件抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十一  日
                                                   M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
