【裁判字號】    98,台聲,58
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五八號
聲  請  人  台灣觀光學院（原台灣觀光經營管理專科學校）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉大新律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求確認僱傭關係存在事件，對
於中華民國九十六年三月八日本院裁定（九十六年度台上字第四
七二號），聲請再審，經台灣高等法院花蓮分院移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十六年度台上字第四七二號確定裁定聲請
再審，惟按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條
第一項及第二項之規定，應自裁定確定時起三十日之不變期間內
為之。本件聲請人對於前訴訟程序本院九十六年度台上字第四七
二號確定裁定聲請再審，經核該裁定係於民國九十六年四月十二
日送達，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自該裁定送達之
翌日起（扣除在途期間七日），算至九十六年五月二十一日止，
即告屆滿（原應至五月十九日屆滿，因該日為周六，順延至五月
二十一日屆滿），乃聲請人遲至九十七年九月三日始依民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款聲請再審，依上說明，自非合法
。
據上論結，本件聲請不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
