【裁判字號】    98,台上,205
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林永山律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第一○八一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十六年度偵字第二九三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分不當之判
決，改判仍論處其未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之
取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法
則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人及同案
被告陳運強之部分自白，通信監察譯文、內政部警政署刑事警察
局鑑定報告暨扣案之改造手槍等證據資料調查之結果，綜合研判
，認定同案被告陳運強因施用毒品缺錢花用，以系爭改造手槍向
上訴人質押借款，該手槍之槍管與槍身顏色不同，槍管已經貫通
，一望即知係改造手槍，且上訴人曾任職警察十餘年，較一般人
熟知槍枝之性能，既親眼目睹、親手觸摸該手槍，將之藏置於黑
色側背包內，並於電話中與陳運強以暗語詳細討論該手槍之價格
、性能及改造細節，表示該手槍堪用，為仿制式手槍改造而成之
改造手槍，豈有不知該手槍具有殺傷力之理？因而論處其罪刑，
非僅憑上開通信監察譯文為論罪之唯一證據，所為證據之取捨及
判斷，核無不合，要無判決理由矛盾、欠備之違法。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒憑己見，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
