【裁判字號】    98,台抗,19
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年七月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度上字第
五四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國九十七年七月
十四日台灣高等法院九十七年度上字第五四○號裁定，提起抗告
，未據預納裁判費新台幣一千元。抗告人就該裁判費雖向本院聲
請訴訟救助，惟經本院九十七年度台聲字第一○四八號裁定予以
駁回，此項裁定業於九十七年十二月十六日送達抗告人收受，有
卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄仍未據繳納抗告裁判費
，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
