【裁判字號】    98,台聲,63
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第六三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人元大商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十七年八月二十七日台灣高等法院台中
分院第二審判決（九十六年度上易字第三五八號），提起上訴，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本
件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十六年度上易字第三五八
號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，然查聲請人於原法院曾
繳納裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽，其未提出能即
時調查之證據，以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，
而有窘於生活，缺乏經濟上信用之情形，依上說明，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
