【裁判字號】    98,台抗,36
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第三七八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，
經台灣士林地方法院及原審法院先後判處如原裁定附表所示之刑
，均經分別確定在案，上開三罪係裁判確定前所犯，而有二以上
裁判，因依檢察官之聲請，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第五款，就有期徒刑部分定應執
行刑為有期徒刑三年八月，經核於法尚無違誤。至於抗告人所犯
附表編號１、２部分，各判處有期徒刑三月，業已易科罰金執行
完畢，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法
性無涉，抗告人以此指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
