【裁判字號】    98,台上,89
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還股款
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台上字第八九號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林玫卿律師
            賴鎮局律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
上列當事人間請求返還股款事件，兩造對於中華民國九十七年八
月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上更(二)
字第二六號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人甲○○於交付並過戶東元奈米應材股份有限
公司股票一百二十一萬九千七百五十股予上訴人乙○○之同時，
上訴人乙○○應給付上訴人甲○○新台幣八千八百四十二萬七千
六百九十八元及駁回上訴人乙○○之其餘上訴暨各該訴訟費用部
分均廢棄，發回台灣高等法院。
上訴人甲○○之上訴駁回。
第三審訴訟費用，關於駁回上訴部分，由上訴人甲○○負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○起訴主張：兩造前因共同投資購買東元資訊股
份有限公司（嗣改名為東元奈米應材股份有限公司，下稱東元資
訊公司）股票，於民國八十六年五月十九日共同簽署第一份協議
書，約定由伊先墊款買入八百五十萬股，共計新台幣（下同）一
億七千四百二十五萬元，全數先過戶至伊所指定之個人或法人名
下，而對造上訴人乙○○應於同年七月十九日前，以伊購買上開
股票原價加計其取得資金之成本承購四百二十五萬股，此投資案
預定二年內獲利了結，若投資報酬率未達百分之十，則由乙○○
以伊購買上開股票之價格加計取得資金之利息成本複利計算，購
回伊所持有之四百二十五萬股（下稱系爭股票），若投資報酬逾
百分之二十，伊同意從獲利部分提撥百分之五酬謝乙○○。嗣伊
即以首一投資股份有限公司（下稱首一公司）名義買入上開股票
八百五十萬股，乙○○亦依約向伊購回四百二十五萬股。惟因上
開股票之獲利未如預期，兩造乃於八十八年二月二十三日簽立第
二份協議書，約定乙○○同意自八十八年二月一日起概括承受伊
購入系爭股票（嗣經減資為一百二十一萬九千七百五十股）之股
款加計伊取得資金之利息成本，並同意按第一份協議書所載，於
八十八年五月十九日前購回系爭股票，及自八十八年二月一日起
至完成過戶手續前，按伊取得之資金成本開始按月以年利率百分
之九‧二五計算付息。嗣乙○○雖依約清償，但兩造又於八十九
年一月六日訂立補充協議書，約定乙○○自八十八年二月二十三
日起，繼依第二份協議書之計算方式給付利息至八十九年二月底
止，乙○○並承諾前述期日屆至後，立即著手分次購買系爭股票
，至遲於一年內全部購買完竣，如未全部購足前，仍應就伊尚未
收回投資款之餘額，按原定之計息方式計付利息。倘乙○○未履
行補充協議書約定，同意按原定計息方式，加百分之十計付利息
。然乙○○迄未依補充協議書，履行購買系爭股票之義務，且僅
付息至八十九年十二月底止等情，爰依補充協議書之約定，求為
命乙○○給付伊系爭股款八千八百四十二萬七千六百九十八元，
及自九十年三月一日起，按約定年利率百分之十．一七五計算利
息之判決（第一審判命乙○○自九十年三月一日起，至以八千八
百四十二萬七千六百九十八元價金向甲○○購買一百二十一萬九
千七百五十股之日止，以每股七二．五元計算尚未購買前開股票
之總價額後，按月給付甲○○按上開總價額之年利率百分之十．
一七五計算之利息，而駁回甲○○其餘之請求。兩造各就其敗訴
部分，提起第二審上訴。甲○○於原審另主張：若認補充協議書
屬預約性質，亦得併請求乙○○訂立及履行本約等情。追加備位
聲明：求為命乙○○應與伊訂立買賣契約，以上開股款向伊購買
系爭股票，並給付伊上開股款，及自九十年三月一日起算，按約
定年利率百分之十．一七五計算之遲延利息之判決。本院發回後
，原審將第一審所為駁回甲○○其餘之訴部分廢棄，改判命甲○
○於交付並過戶一百二十一萬九千七百五十股之同時，乙○○應
給付甲○○八千八百四十二萬七千六百九十八元；並將第一審所
為命乙○○給付利息逾九十年三月一日起至九十三年七月二十一
日止部分廢棄，駁回甲○○該部分在第一審之訴及乙○○其餘之
上訴，兩造各就其敗訴部分聲明不服，上訴第三審）。
上訴人乙○○則以：第一份協議書為兩造擬議階段，並非正式簽
立，而另有原始簽立之合約，伊並非與甲○○共同投資。又系爭
股票係由首一公司買入，並非甲○○所購買持有，縱認伊概括承
受買入系爭股票，亦須首一公司同意並簽訂，始生效力，而第二
份協議書並無首一公司之同意，自不生效力；且補充協議書係出
於兩造通謀虛偽意思表示而無效，況該協議書為預約非本約，甲
○○不得據以請求；伊亦得主張不安抗辯權及同時履行抗辯權等
語，資為抗辯。
原審以：系爭三份協議書既經乙○○三度分別簽名，表示同意其
內容，且第二份協議書及補充協議書均以第一份協議書內容為前
提，則兩造於八十六年五月十九日簽訂第一份協議書絕非兩造擬
議階段之意見交換。又依聯華電子股份有限公司劉靜怡於八十六
年五月十四日傳真乙文件予乙○○所載內容，及證人洪堯欽、王
培秩之證言，足見兩造除簽立前揭協議書外，並未另有原始簽立
之合約。另依系爭第一份及第二份協議書及首一公司於九十二年
首字第九二一○二八○○一號函覆內容所示，足證甲○○於第一
份協議書簽訂後，確有依約出資購入東元資訊公司股票，並借名
登記於首一公司之名下，後再轉至陳盈宏名下，亦係借名登記，
隨時可供乙○○辦理移轉登記；且上開股票始終由首一公司保管
。又參證人洪堯欽、王培秩之證詞，亦堪認系爭補充協議書簽訂
當時，雙方並無任何通謀虛偽之情事。縱認乙○○單方心中有真
意保留，其意思表示仍屬有效。乙○○前已依系爭第一份協議書
，分別付款向甲○○購買借名登記於首一公司之東元資訊公司八
百五十萬股股票中之半數四百二十五萬股，甲○○於乙○○給付
股款後，即指示首一公司將該批股票過戶至乙○○所指定之有五
投資公司、盧秀娟、陳彥良及林永吉等人名下，此有首一公司九
十二年十月二十日所出具承諾書可證，兩造此部分之股票買賣已
履約完成。系爭股票借名登記在首一公司名下，實係依照雙方協
議書內容所為安排，為乙○○明知且同意。且徵諸上開承諾書及
建華證券股份有限公司（下稱建華公司）九十三年建證股字第二
一五號函內容，足悉乙○○於給付股款予甲○○後，甲○○應過
戶予乙○○之系爭股票。且兩造係以二年內即自八十六年五月二
十日起算至八十八年五月十九日止，若甲○○投資報酬率未達百
分之十為停止條件，成立買賣契約，其價金為甲○○購買東元資
訊公司股票之價格加計取得資金之利息成本複利計算。嗣因系爭
股票價格滑落，兩造乃另立第二份協議書，並就履行期及未履行
前之利息再作約定，應認係買賣契約之本約，而非預約。嗣因乙
○○未依第二份協議書完成價款之支付及股票過戶手續，再簽訂
系爭補充協議書，參其前言所載內容，可知補充協議書之性質，
係延續第一、二份協議書而來，其內容關於甲○○同意乙○○延
期付款暨相關遲延利息之給付約定，性質上乃屬系爭第二份協議
書之補充條款。依上開建華公司覆函所附「首一投資公司名義之
東元奈米應材股份有限公司股東分戶帳卡」內附資料及首一公司
前揭回函，可知甲○○購買之股票，首一公司隨時可依甲○○指
示轉讓予乙○○。而甲○○借用首一公司名義登記之東元資訊公
司股票，係再借用陳盈宏之名登記，既屬借名，則系爭股票仍屬
隨時得回復為首一公司或甲○○名下之狀態，並無給付不能之問
題。甲○○所投資之系爭股票嗣生虧損，兩造才會相繼有系爭第
二份協議書、補充協議書之訂立，且於第二份協議書中約定乙○
○應概括承受系爭股票，乙○○並應於九十年三月一日前付清系
爭買賣價金。因乙○○未依約履行，則甲○○主張依補充協議書
第六條之約定，請求乙○○自九十年三月一日起依原定之計息方
式，加百分之十即百分之十．一七五給付利息，自屬有據。惟依
補充協議書第四條約定，甲○○交付並過戶系爭股票與乙○○之
支付購回資金之義務應同時履行。乙○○已於九十三年七月二十
二日提出同時履行抗辯，則乙○○自當時起，即無庸再給付甲○
○利息。乙○○於簽立上開協議書時，已知系爭股票處於隨時得
領取並辦理過戶之狀態，自應於八十八年五月十九日前支付購回
股票資金，前往領取股票並辦理股票過戶登記。乃乙○○未依約
履行，自應負給付遲延及受領遲延責任，是甲○○主張終止與首
一公司間之借名登記契約、並通知乙○○及實際過戶予乙○○指
定之人名下，得同時為之，並已依債務本旨準備完成，提出給付
，洵堪採信。因乙○○一再違約，未依第二份協議書第二條所定
，於八十八年五月十九日之期限前付清系爭股票之股款，致系爭
股票經二次減資而減少股數。則甲○○所負給付系爭股票予乙○
○之義務，雖因遭減資減少股數而陷於一部給付不能，惟此係乙
○○違約不履行於上開日期前購回系爭股票義務，及八十九年二
月底屆至後，分次購買系爭股票之義務所致，該嗣後減資之風險
自應由乙○○負擔，甲○○仍得向其請求系爭股票全數購回之股
款。綜上，甲○○依系爭補充協議書之約定，請求乙○○給付八
千八百四十二萬七千六百九十八元，為有理由，應予准許，並諭
知所命乙○○給付，應與甲○○交付並過戶一百二十一萬九千七
百五十股同時為之，及將第一審所為命乙○○給付利息逾九十年
三月一日起至九十三年七月二十一日止部分廢棄，改判甲○○該
部分在第一審之訴駁回，並將乙○○其餘上訴駁回。
一、關於廢棄發回部分（即原判決關於命甲○○於交付並過戶系
爭股票一百二十一萬九千七百五十股予乙○○之同時，乙○○應
給付甲○○八千八百四十二萬七千六百九十八元及駁回乙○○之
其餘上訴部分）：
惟按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約
之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即
不得反捨契約文字而更為曲解。本院十七年上字第一一一八號著
有判例。查乙○○因未依第二份協議書履行，兩造再於八十九年
一月六日簽訂系爭補充協議書，該補充協議書之性質，乃係延續
第一、二份協議書而來，性質上乃屬系爭第二份協議書之補充條
款，此為原審所認定。徵諸補充協議書第一條及第二條分別約定
「乙方（乙○○）…承諾自八十八年二月二十三日起，繼續依前
述協議書之計算方式給付利息，至八十九年二月底止。」、「乙
方並承諾前述期日（即八十九年二月底）屆至後，立即著手分次
購買本補充協議書第一項所定之股票，前述股票至遲應於一年內
，全部購買完竣。」第六條亦載明：本「補充協議書」之條款效
力優於前兩次協議書之條款（見一審湖調字卷十二頁），兩造已
於補充協議書內載明系爭股票於八十九年二月底後，乙○○至遲
於一年內全部購買完竣，果爾，似係甲○○已同意乙○○延緩購
回系爭股票至遲迄九十年二月底前為之。觀諸建華公司覆函所附
「首一投資公司名義之東元奈米應材股份有限公司股東分戶帳卡
」內附資料及首一公司前揭回函（見原審重上卷一一七頁、一審
(一)卷一三二頁）所示，系爭股票依序於八十九年七月三十一日及
九十年十月八日，即乙○○依補充協議書應履行購回系爭股票日
前後，因二次減資致股數減少。倘係如此，能否謂乙○○悉應承
受減資之不利益，即非無疑。究竟乙○○於依補充協議書應負遲
延責任前，系爭股票因減資而剩餘實際股數為若干？攸關甲○○
本件請求股款金額之多寡，亟待釐清。原審未遑詳查審認，徒以
上開情詞，遽為不利乙○○之判決，自嫌速斷。其次，補充協議
書第六條既已載明「……倘乙方未履行補充協議書所約定之條款
，乙方同意依原定之計息方式，加百分之十給付利息。」而原定
之計息方式，復與甲○○請求本件股款金額之多寡，關係頗切，
乃原審胥未詳查，遽認甲○○請求乙○○自九十年三月一日起，
至九十三年七月二十一日止，以八千八百四十二萬七千六百九十
八元股款按約定年利率百分之十．一七五計算之遲延利息部分，
為有理由，而為乙○○敗訴之判決，亦有違誤。乙○○上訴論旨
，指摘原判決於其不利部分為不當，求予廢棄，非無理由。又本
案給付與對待給付具有不可分之關係，本案給付部分如無可維持
，對待給付部分應併予廢棄，不能予以割裂，分別裁判。原判決
命乙○○給付甲○○部分之判決，既屬無可維持，甲○○對待給
付部分，自應併予廢棄。另本件先位之訴既廢棄發回，則其備位
之訴亦應併予發回，以期適法。
二、關於駁回上訴部分（即原判決關於駁回甲○○在第一審請求
乙○○給付利息逾九十年三月一日起至九十三年七月二十一日止
部分）：
查原審就此部分甲○○敗訴之判決，經核於法並無違背。上訴論
旨，仍就原審取捨證據、認定事實之職權行使，暨其他與判決結
果不生影響之理由，指摘原判決關此部分不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件上訴人乙○○之上訴為有理由，上訴人甲○○之
上訴為無理由。依民事訴訟法第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第七
十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
