【裁判字號】    98,台上,175
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四
二三五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一０七九、一一四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件上訴人甲○○雖未聲明為一部上訴，然其經原判決論處施用
第二級毒品罪刑部分，業經原審於民國九十七年十一月十二日，
裁定駁回上訴人就該部分提起之第三審上訴，上訴人亦未就該部
分提起抗告而已確定，合先敘明。
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決於事實欄並未
記載上訴人係累犯，然於理由欄說明上訴人係累犯並予加重其刑
，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之施用第一級毒品
（累犯）犯行，已依憑卷內訴訟資料詳予敘明所憑之證據及認定
之理由，且原判決事實欄並已記載：上訴人於九十年間因施用第
一級毒品及第二級毒品案件，經台灣士林地方法院以九十年度訴
字第四０八號刑事判決，分別判處有期徒刑七月及五月，並與上
訴人另犯持有毒品所處有期徒刑五月部分，定應執行刑為有期徒
刑一年二月確定，於九十一年十月十五日送監執行，於九十二年
六月七日縮刑期滿執行完畢；又於九十五年間因施用第一級毒品
及第二級毒品案件，經台灣士林地方法院以九十五年度訴字第七
三六號刑事判決，分別判處有期徒刑八月及四月，經減刑後定應
執行刑為有期徒刑五月確定，於九十六年七月十七日易科罰金執
行完畢；另於九十六年間因施用第一級及第二級毒品案件，經台
灣士林地方法院以九十六年度訴字第四四三號刑事判決，各判處
有期徒刑十月及六月，經減刑後定應執行刑為有期徒刑七月確定
等情甚詳，從形式上觀察，並無違背法令之情形。原判決綜合卷
內各項證據資料，於事實欄記載上訴人構成累犯之上開前科事實
，及認定上訴人確有施用第一級毒品之犯行，並論上訴人以累犯
及加重其刑等情，乃其採證認事用法之合法行使，不容任意指為
違法。上訴意旨徒憑己意，就原判決事實欄已有記載之事項，漫
指原判決未為記載云云，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
