【裁判字號】    98,台聲,67
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字
第四九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等間
請求損害賠償事件，不服台灣高等法院民國九十七年八月二十一
日裁定，提起抗告，經原法院裁定命其繳納抗告費，聲請人未繳
納，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人生活困難，無力繳納
抗告費用新台幣一千元云云，為論據，然未提出能即時調查之證
據，以釋明其主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回，並依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
