【裁判字號】    98,台聲,38
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請訴訟救助再審提起抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第三八號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助
再審事件，對於中華民國九十七年九月八日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第三○九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人間聲請訴訟救
助再審事件，對於台灣高等法院駁回其聲請訴訟救助之裁定，提
起抗告後，向本院聲請訴訟救助，雖泛稱：伊等僅有面積十九平
方公尺約值新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之畸零田地
一筆，乙○○○每月只領三千元之老人年金，甲○○每月收入約
七千元，顯不足支應基本生活之所需，符合社會救助法第四條所
定之低收入戶要件云云，並提出財政部台灣省北區國稅局財產歸
屬資料清單、郵政存簿儲金簿、玉山牙醫診所診斷證明書、健保
費滯納通知等（均影本）為證。惟上開土地既仍有二十六萬餘元
之價值，且聲請人每月尚有三千元、七千元之所得，其等提出之
前述資料，即難使本院信其主張無資力支出本件一千元抗告訴訟
費用為真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
