【裁判字號】    98,台上,225
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    準強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因準強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二三
八四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第
九五五、一二七一、一三九八號，九十七年度偵緝字第三七、三
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、準強盜、搶奪及偽造文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因準強盜、搶奪及偽造文書等罪
案件，不服原審判決，於民國九十七年十一月十三日提起上訴，
並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上
開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人竊盜部
分，係依刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一
款、第二款、第三款分別論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
