【裁判字號】    98,台聲,39
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    撤銷調解成立書
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第三九號
聲  請  人  得盛營造股份有限公司
                    樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部公路總局重大橋樑工程處間請求撤銷
調解成立書事件，對於中華民國九十七年十月二日本院裁定（九
十七年度台聲字第九○五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十七
年度台聲字第九○五號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「再
抗告」之方法而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為再審之聲
請，依該程序調查裁判，合先說明。
次查聲請人就本院原確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第二項規定，預納裁判費，並依第五百零七條準用
第五百零五條及第四百六十六條之一第一項前段之規定，委任律
師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。乃聲請人既未預納裁
判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十七年
十二月三日以九十七年度聲字第一一一四號裁定，命於裁定送達
後七日內補正。此項裁定，已於九十七年十二月八日送達，有卷
附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
