【裁判字號】    98,台上,46
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求調整工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第四六號
上  訴  人  亦慶營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
被 上訴 人  高雄市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師
上列當事人間請求調整工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年八月二十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度建
上字第一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查本件被上訴人法定代理人已變更為乙○○，經其聲明承受訴訟
，核無不合，應予准許，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民
事訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同
法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當
然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列
各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該
條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者
與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上
訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決違背法
令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就行政院公共工程
委員會之鑑定結果可採與否等原審取捨證據、認定事實之職權行
使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未為論斷或論斷矛
盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
