【裁判字號】    98,台上,214
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一七
九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三四二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○行使偽造私文書罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決依憑上訴
人在偵查中之自白、證人陳政菘、張林麗卿等人所為之證言，認
「陳政菘」印章係上訴人委託台中縣豐原市某刻印行所偽造，並
加蓋於台灣台中地方法院支付命令送達證書上，已詳敘其取捨判
斷之理由。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟
如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫謂原審及檢
察官均未調查「陳政菘」印章究係何家刻印店刻製，是否與上訴
人持用之印章相符，遽認該印章係上訴人盜刻，難昭折服；且上
訴人已轉交支付命令予陳政菘，亦無發生損害之可言云云。徒就
原審採證認事職權之適法行使，持己見任意指摘，並為單純事實
上之爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
