【裁判字號】    98,台上,162
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月五日第二審判決（九十七年度上
訴字第一０一六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵字第一四九九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於民國九十六年九月八日販賣第二級毒品予黃麗真部分
撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於九十五年、九十六年間各因施
用第二級毒品案件，分別經法院判處有期徒刑七月及六月確定，
嗣均經減刑後，依序各於九十六年七月十五日縮刑期滿及於同年
八月二十一日易科罰金執行完畢。復意圖營利，於九十六年九月
八日晚上，在嘉義市火車站前「水瓶座遊藝場」，販賣價值新台
幣（下同）七千元之第二級毒品安非他命予黃麗真一次等情，因
而撤銷第一審關於販賣安非他命予黃麗真部分之不當科刑判決，
就前開販賣犯行，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品（累犯）罪
刑，固非無見。
惟查：原判決係以黃麗真於偵查中已證陳其於九十六年九月間，
以門號0000000000號行動電話與上訴人持用之門號0000000000號
行動電話聯絡購買安非他命事宜，每次購買七千元，重量一錢，
均約在嘉義市「水瓶座遊藝場」交易；又依卷附上開行動電話於
同年九月八日之通訊監察譯文記載，亦可推認黃麗真與上訴人在
買賣某種物品，黃麗真復陳稱該通訊監察譯文內容，確係其與上
訴人之對話；另黃麗真有施用安非他命習慣，並有驗尿報告可證
等理由，據謂上訴人確有本件販賣第二級毒品犯行（見原判決第
四頁第八行至第五頁第十七行）。然依卷內資料，上訴人始終否
認有持用門號0000000000號行動電話及販賣安非他命予黃麗真之
犯行。而門號0000000000號行動電話自九十四年八月二十三日起
即由居住在台南縣歸仁德鄉○○○街六十二號之彭天良申請使用
，迄第一審於九十七年一月三十一日向和信電訊公司調取資料時
，尚未停止使用（見第一審卷第三十二頁所附資料），上訴人又
於九十六年十月十日因本案而羈押於台灣台南看守所（見偵查卷
第四十三頁所附台灣台南地方法院押票）；另黃麗真於偵查中並
供陳其於九十六年八、九月間多次向林坤祺購買安非他命施用（
見偵查卷第九十二頁），而其尿液經檢驗結果，雖呈安非他命陽
性反應，但採尿日期為九十六年十一月二日（見偵查卷第八十五
頁、第一三八頁之尿液送驗對照表及確認報告）。倘均無訛，如
該門號0000000000號行動電話均由上訴人所持用，何以其於九十
六年十月十日被羈押於看守所後，該門號行動電話卻未予停用？
該門號行動電話於九十六年九月八日既仍由彭天良申請使用中，
當日彭天良有無將該門號行動電話交予上訴人使用？前開通訊監
察譯文內容是否確為上訴人與黃麗真之對話？黃麗真經警採尿之
日期既為九十六年十一月二日，已在本件犯行發生約二個月後，
其於九十六年八、九月間又曾向他人購買安非他命施用，其尿液
經檢驗結果雖呈安非他命陽性反應，該驗尿報告能否資為本件犯
行之佐證？即均值深入研求。實情為何？關乎上訴人本件犯行是
否成立，於其利益有重大關係，自有調查之必要性。原審未進一
步予以詳查究明，並於判決理由內為必要之論述，遽行判決，自
嫌速斷而難昭折服。上訴意旨執此指摘原判決關於在九十六年九
月八日販賣第二級毒品予黃麗真之部分違法，非無理由，應認該
部分有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
