【裁判字號】    98,台抗,40
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十七年十月二十日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第一五四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)、(二)所示違反
稅捐稽徵法（幫助逃漏稅捐）、偽造文書二罪，經分別判處有期
徒刑一年二月減為有期徒刑七月、有期徒刑一年減為有期徒刑六
月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁
判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑一年。經核
於法尚無違誤。查抗告人所犯偽造文書罪，經原法院九十六年度
上訴字第二二二九號判決，量處有期徒刑一年，減為有期徒刑六
月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；但其
違反稅捐稽徵法部分，則經原法院九十六年度上訴字第一三一二
號判決，量處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，有各該判
決附卷可稽。抗告人違反稅捐稽徵法部分減得之刑既不得易科罰
金，從而該罪與偽造文書罪併合處罰，所定應執行之刑自亦不得
易科罰金。至抗告人違反稅捐稽徵法部分所減得之刑，如業經執
行，則應由執行刑中予以扣除，不生重複執行之問題。抗告意旨
以其所犯偽造文書部分經減刑後，本得易科罰金，但原裁定定應
執行刑之結果，反而不得易科罰金，顯較不利抗告人，何況違反
稅捐稽徵法部分已執行完畢，亦不得再與偽造文書部分定應執行
刑云云，憑己見任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
