【裁判字號】    98,台上,252
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十一月三日第二審判決（九十七年
度上訴字第一五三０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度毒偵緝字第一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於警詢時即坦承有
吸食毒品，並自行供出吸食之時間、地點，態度良好。(二)、吸食
毒品乃自殘非危害他人之行為，無受害人。(三)、上訴人於警局自
承將海洛因與安非他命混合使用，警員記載為分開使用，致上訴
人之犯行被分論併罰，請從輕量刑等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載施用第一級毒品海洛因
之犯行，因而維持第一審關於論上訴人以施用第一級毒品（累犯
）罪，量處有期徒刑二年部分之判決，駁回上訴人在第二審關於
此部分之上訴。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；且對於上
訴人辯稱其在警察盤查時，即主動坦承有施用毒品，符合自首規
定，應減輕其刑云云如何不足採，詳加說明指駁。所為之論斷，
俱有卷存之證據資料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背
法令情形。上訴意旨除單純為部分事實之爭辯，並請求法律審減
輕其刑外，並未具體指摘原判決有何違背法令情形，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，應認上訴人之上訴
違背法律上之程式，予以駁回。至上訴人另被訴施用第二級毒品
罪，業經原審法院判刑確定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
