【裁判字號】    98,台上,211
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    傷害致人重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人重傷案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
七六四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字
第一八一五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害人之身體
，因而致人重傷（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，
已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認
定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱
上訴人迄未與被害人和解，請給予時間籌錢以利和解云云，空泛
之詞，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
