【裁判字號】    98,台上,274
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二七四號
上  訴  人  甲○○（原名蕭昭旼）
            乙○○
上列上訴人等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不
服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十月十四日第二審更
審判決（九十七年度上更(一)字第一四五號，起訴案號：台灣高雄
地方法院檢察署九十一年度偵字第一九九一一號、九十二年度偵
字第八四四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○（原名蕭昭旼）、乙○○不服原
審判決論處共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區
之規定罪刑，分別於民國九十七年十一月三日、九十七年十月二
十九日提起上訴，皆未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決
前仍未提出，依上開規定，其二人上訴自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
