【裁判字號】    98,台抗,13
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第一三號
抗  告  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十七年六月二十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回抗告人訴訟救助聲
請之裁定係於民國九十七年三月五日送達，有卷附送達證書足據
。抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至九十
七年三月十七日止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十七年六月十日
始提出抗告狀，顯逾上開不變期間。原法院以其抗告為不合法裁
定駁回其抗告，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
