【裁判字號】    98,台聲,55
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司嘉義分行等間
請求損害賠償聲請選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十七年
七月十七日本院裁定（九十七年度台聲字第六四三號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度台聲字第六四三號裁定廢棄。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起抗告，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判之，合先敘明。
按訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法第一百十一條規定，
於上訴亦有效力。如其效力並無消滅原因（參照同法第一百十二
條），亦未依同法第一百十三條以裁定撤銷救助，受救助人以無
資力委任訴訟代理人，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
於法即無不合。本件聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公
司嘉義分行等間請求損害賠償事件，前經第一審台灣嘉義地方法
院以九十六年度救字第一九號裁定准予訴訟救助，既無其效力消
滅原因，亦未經撤銷救助，則聲請人自得依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人。乃本院九十七年度台聲字
第六四三號確定裁定以其未釋明確無資力，而裁定駁回其聲請，
難謂無適用法規顯有錯誤之違法。聲請意旨，指摘該確定裁定不
當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件聲請為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
