【裁判字號】    98,台聲,44
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第四四號
聲  請  人
即 上訴 人  甲  ○
訴訟代理人  汪團森律師
上列聲請人因與乙○○間分配表異議之訴事件，聲請退還裁判費
，本院裁定如下：
     主  文
聲請人所繳第三審裁判費准退還新台幣參萬陸仟陸佰肆拾元。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後三個月
內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
回上訴或抗告者準用之，民事訴訟法第八十三條第一、二項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度上更(二)字第七四
號第二審更審判決提起上訴，嗣於本院評決前撤回上訴，依上說
明，其聲請退還更審前所繳納之第三審裁判費新台幣（下同）五
萬四千九百六十元之三分之二，即三萬六千六百四十元，於法即
無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
