【裁判字號】    98,台抗,35
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第三五號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十一月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第一九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人發現宏毅營造有限
公司（下稱宏毅公司）民國九十四年三月十日宏毅字第九四○三
一○○一號函、彰化縣芬園鄉公所建設課工程會勘記錄、九十四
年四月八日芬鄉農經字第三二○四號函、九十五年六月三十日芬
鄉農經字第○九五○○○六一三六號函及收入繳款書等新證據，
足以證明其並無圖利宏毅公司之犯意，爰依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款聲請再審云云。原裁定以刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款所謂發見確實之新證據，係指該證據當時已存
在，為法院及當事人所不知，因未經發現，不及調查斟酌，而於
事後始經發現者而言，且其固非以絕對不須經過調查程序為條件
，但從證據之本身形式上觀察，必須可認為確實足以動搖原確定
判決者，如足當之。若判決前已經提出之證據，經法院捨棄不採
，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因。經
查：抗告人所指上開證據，均已附在原確定判決之案卷內，為判
決前已存在，且經法院調查，並於原確定判決詳載其證據取捨之
理由，而非於判決後始經發現，非刑事訴訟法第四百二十條第一
項第六款所謂發見確實之新證據，因認其聲請再審，為無理由，
予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
