【裁判字號】    98,台抗,20
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二０號
抗  告  人  甲○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            乙 ○ ○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  徐 朝 琴律師
上列抗告人因與相對人辛○○間請求返還借款事件，對於中華民
國九十七年十一月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度
上字第一四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百六十二條第一項規定：「當事人不在法院所
在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟代
理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限
」。其但書部分，乃為求當事人為訴訟行為之法定期間實際相同
，於人民訴訟權之行使不生影響，與憲法第十六條、第二十三條
並無牴觸。是住居法院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特
別委任者，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，
亦不得扣除其在途之期間（參看司法院釋字第二四○號解釋及本
院二十八年上字第一五二九號判例意旨）。查抗告人於原法院審
理時委任受有得為上訴特別委任之林聯輝律師為其共同訴訟代理
人（見原審卷三三頁），原法院以：提起上訴應於第二審判決送
達後二十日之不變期間內為之。本件第二審判決係於民國九十七
年十月二日送達於事務所設在台南市之林聯輝律師，已無所謂之
在途期間，且無送達權限受限制之情形，上訴期間自同年月三日
起，算至同年月二十二日即告屆滿，乃抗告人遲至同年月二十四
日始提起第三審上訴，顯逾上開不變期間。原法院因認其上訴為
不合法，以裁定駁回之，依上說明，於法並無違背。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第八十五條第
二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
