【裁判字號】    98,台抗,26
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    給付借款聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  徐南城律師
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間請求給
付借款聲請強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年九月
十七日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度重抗字第八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告
，準用同法第三編第二章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項所明定。因之，依該項規定準用同
法第四百六十六條之一第一項規定，對於第二審裁定再抗告，再
抗告人應委任律師為訴訟代理人。但再抗告人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、
二親等內之姻親，或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所
屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起再抗告或委任時
釋明之。再抗告人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
正；逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法
院應以再抗告不合法裁定駁回之；民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百六十六條之一定有明文。查本件抗告人對於該
院民國九十七年五月二十八日所為抗告無理由之裁定（九十七年
度重抗字第八號），提起再抗告，惟抗告人並未委任律師為訴訟
代理人，該院即於九十七年七月二十九日裁定命抗告人應於送達
後十日內補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，而該裁定已於九
十七年七月三十一日送達予抗告人，有卷附之送達證書一紙在卷
可據。然抗告人逾限仍未遵行，即迄今仍未補正選任律師為其代
理人，有裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，其提起再抗告自難認為
合法，應予駁回云云。查原法院所命補正之裁定，確於九十七年
七月三十一日寄存送達於台南市警察局立人派出所，有送達證書
為憑，原法院於九十七年九月十七日以抗告人未補正為由，予以
裁定駁回其再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
