【裁判字號】    98,台抗,14
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第一四號
抗  告  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年六月二十日台灣高等法院裁定（九十七年度重上字第八六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九
十六年十一月二十六日送達，有卷附送達證書足據。抗告人向原
法院聲請訴訟救助，亦經原法院以九十七年度聲字第六六號裁定
駁回其聲請，抗告人迄未補繳裁判費，原法院因認其上訴為不合
法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以本件為刑事
附帶民事訴訟，免納裁判費等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
