【裁判字號】    98,台聲,62
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第六二號
聲  請  人  乙○○○
                      28號信.
            甲 ○ ○  同上
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年八月二十九日台灣高等法院裁定（九
十七年度聲字第二九八號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院之裁定提起抗告，無庸委任律師為訴訟代理人
。本件聲請人對於原法院民國九十七年八月二十九日駁回其訴訟
救助聲請之裁定（九十七年度聲字第二九八號）提起抗告，依訴
訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，自屬無從
准許。次按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於
無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活
，且缺乏經櫅信用者而言。查本件聲請人對於原法院上開裁定提
起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖稱：乙○○○僅有每月新台幣
（下同）三千元老人年金收入，甲○○月入七千元，負債一萬元
，已無餘款可支付訴訟費用云云，並提出財政部台灣省北區國稅
局財產歸屬資料清單、九十四年度及九十六年度綜合所得稅各類
所得資料清單暨郵政存簿儲金簿等影本為證。惟依上開財產歸屬
資料清單及郵政存簿儲金簿記載，聲請人各有房地一筆，並有存
款，自不能認其所為無資力支付本件抗告訴訟費用之主張為真實
，其聲請亦屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
