【裁判字號】    98,台聲,56
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖道成律師
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司嘉義分行等間
請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年九月十二日本院裁定
（九十七年度台上字第一九二二號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度台上字第一九二二號裁定廢棄。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定提起抗告，應視為再審之聲請，合
先敘明。
次查聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司嘉義分行等間
請求損害賠償事件，前經第一審台灣嘉義地方法院以九十六年度
救字第一九號裁定准予訴訟救助。嗣聲請人對於台灣高等法院台
南分院九十六年度重上字第七四號第二審判決提起第三審上訴，
上開救助既無效力消滅原因，亦未經撤銷，則聲請人自得依訴訟
救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人。乃本院九
十七年度台聲字第六四三號確定裁定以其未釋明確無資力，而裁
定駁回其選任律師為其訴訟代理人之聲請（此部分業經本院另以
九十八年度台聲字第五五號裁定廢棄），本院九十七年度台上字
第一九二二號確定裁定據之以上訴不合法為由，駁回其第三審上
訴，即有未當。再審意旨，求將原確定裁定廢棄，非無理由。
據上論結，本件聲請為有理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
