【裁判字號】    98,台上,200
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第一一二一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第九六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三
百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而
為之，即無所謂未予被告最後陳述意見機會之違法。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，僅以伊已接受「
美沙冬療法」，檢察官未予緩起訴處分，原審仍量處徒刑，與其
他被告處遇不同，顯屬不公平，今已知悔悟，請求以「美沙冬療
法」替代刑罰，以勵自新云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
