【裁判字號】    98,台抗,22
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第二二號
再 抗告 人  千毅金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年九月
四日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第七一號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此項規定，依
破產法第五條之規定，於聲請破產程序，亦應準用之。本件再抗
告人向台灣板橋地方法院聲請宣告破產，經該院駁回其聲請後，
再抗告人提起抗告，原法院以再抗告人指其無力清償債務一節，
固屬可信，但其同時主張尚有新台幣（下同）九十萬元現金得以
構成破產財團，並提出財產狀況說明書，然經原法院依職權調查
之稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，其自民國九十四年起
迄九十六年止名下並無任何財產，再抗告人逕謂其積欠鉅額債務
同時仍保有九十萬元現金，與上開資料不合，且其既積欠鉅額債
務多年卻仍保留該現金，亦與常情不合，實非可採。再抗告人既
無財產足以構成破產財團，其聲請宣告破產即無實益，因認其抗
告為無理由，而以裁定駁回其抗告，經核於法洵無違誤。再抗告
意旨雖以伊於九十七年八月十一日已具狀陳明該九十萬元現金，
原法院未依職權傳訊債權人、債務人及其他關係人為調查，自屬
違法云云，惟所陳各節，僅屬認定事實當否之問題，核與適用法
規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定，參照
同法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
