【裁判字號】    98,台聲,53
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年
度聲字第五○號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間因請求
損害賠償事件，對於原法院九十七年度聲字第五○號裁定，提起
抗告，向本院聲請訴訟救助，雖稱：伊現無收入，僅每月受領低
收入補助，名下不動產則供居住不能自由處分，生活艱困云云，
為此聲請准予訴訟救助等語。然經原法院依職權調取之稅務電子
閘門財產所得調件明細表及土地建物查詢資料，及聲請人自行提
出之高雄武廟郵局之郵政存簿儲金簿，聲請人尚有價值新台幣一
百三十二萬四千八百三十元之不動產可供融資，及每月均有低收
入及身障補助款共八千元，即不能使本院信其無資力支出本件一
千元之抗告費用之事實，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
