【裁判字號】    98,台聲,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台聲字第五號
再抗告及
聲 請 人  甲○○
上列再抗告及聲請人因誣告案件聲請再審，不服本院中華民國九
十七年十一月十三日第三審駁回抗告之確定裁定（九十七年度台
抗字第七七九號），提起再抗告及聲請停止刑罰之執行，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲請人因誣告案件聲請再審，不服台灣高等
法院花蓮分院駁回其聲請之裁定提起抗告，經本院裁定駁回其抗
告後，復具狀對本院第三審確定裁定提起再抗告，殊為法所不許
。又本件並未經法院為開始再審之裁定，聲請人請求裁定停止刑
罰之執行，與刑事訴訟法第四百三十五條第二項之規定不合，於
法無據，自亦不應准許。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
