【裁判字號】    98,台聲,41
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償等再審提起抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第四一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損
害賠償等再審事件，對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第一六四六號），提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟
進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟
救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲請人就其
與相對人間請求損害賠償等再審事件，不服原法院即台灣高等法
院九十七年度抗字第一六四六號裁定，提起抗告，向本院聲請訴
訟救助，雖稱：伊因受相對人及其他銀行與訴外人飛霖通運倉儲
股份有限公司之共同詐欺，致財產被法院查封不能自由處分而窘
於生活，經濟狀況亦有重大變遷，無力支付抗告訴訟費用；若法
院仍認伊尚未釋明，伊願出具保證書代之，以代繳暫免費用云云
，並提出本院九十七年度台聲字第一九一號民事裁定及他案多件
裁定以及保證書原本暨關於其財產資料等為證。惟聲請人既曾於
原法院繳納裁判費（抗告費一千元，見原法院卷五六頁），而依
聲請人提出之上開證據又不足以釋明其於原（第二審）法院繳納
裁判費後，在訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，依上說明，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
