【裁判字號】    98,台上,266
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十一月十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第四七０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度偵字第五一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論上訴人甲○
○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪（累犯）
，處有期徒刑柒年，併科罰金新台幣壹拾萬元，同時就罰金部分
諭知易服勞役之折算標準，並為相關從刑宣告之判決，駁回其在
第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴意旨略以：警方
移送報告僅稱盤查而查獲，與證人侯英旭所述之線報不符，苟依
線報知悉有人持槍，為何查獲之時未重裝戒備？扣案小車床或有
小車床但查無車刀，是否足以貫通槍管？又以何工具修裁使之符
合槍枝適用云云。並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，或置原判決之明白論敘於不顧，或對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
