【裁判字號】    98,台上,285
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第一一六四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十七年度毒偵字第八三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審
判處罪刑。上訴人不服原審此部分判決，於民國九十七年十一月
十五日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決
前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審維持第一審論處上訴人毒品危害
防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑，其最重本刑為三年
以下有期徒刑，依首開規定，既經第二審判決，即不得上訴於第
三審法院。上訴人一併提起上訴，為法所不許；此部分上訴為不
合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
