【裁判字號】    98,台聲,50
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    分割遺產上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第五０號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  郭瑋萍律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○等間請求分割遺產上訴
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段及法律扶助法第六十二
條前段分別定有明文。本件聲請人以其無資力為由，向財團法人
法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，既經該分會審查結果認
聲請人符合無資力要件，且非顯無理由，而准予全部扶助在案，
有該分會函查結果回覆單及審查表可稽。則聲請人據以聲請訴訟
救助，依上說明，自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
