【裁判字號】    98,台上,287
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    放火等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第二八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因放火等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第二一三四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二二八０
二號、九十六年度偵緝字第二八二二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、放火部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決論處放火燒燬現未
有人所在之他人所有建築物未遂罪刑，於民國九十七年十二月九
日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、恐嚇及竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原審判決論處刑法第三百零
五條恐嚇危害安全及第三百二十一條第二項、第一項第二款毀越
安全設備竊盜未遂罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一、二款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院。上訴人對此部分一併提起上訴（未聲明一部上訴，
視為全部上訴），顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
