【裁判字號】    98,台抗,42
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十二月三日聲請減刑之裁定（九十
七年度聲減字第四九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條所定不予減刑之罪（包括罪名及刑度為死刑、無期徒刑或
逾有期徒刑一年六月），縱其餘之罪名並非該條所列舉者，因依
裁判上一罪從一重處斷之結果，所有罪刑俱屬無從分割，即均不
應予減刑。查抗告人甲○○因於民國七十九年三月間在高雄市，
意圖為自己不法之所有，持手槍一支及可供軍用子彈四發，恐嚇
洪元保使交付財物等情，經原審法院八十一年度上更(二)字第一四
五號確定判決論以（七十四年一月十八日修正）槍砲彈藥刀械管
制條例第七條第四項未經許可無故持有手槍罪、刑法第一百八十
七條持有軍用子彈罪及第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，前二
罪屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，並與恐嚇取財罪有方法結
果之牽連犯關係，均屬裁判上一罪，應從一重之未經許可無故持
有手槍罪處斷，宣告有期徒刑五年，有該判決影本在卷可稽。雖
其中刑法第一百八十七條並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第
三條第一項第十五款所列不予減刑之罪，然因與不應減刑之其餘
二罪，為裁判上一罪，揆諸首揭說明，自不應予減刑。原裁定理
由二(二)業已就此敘明不予減刑之旨，惟因抗告人向原審聲請減刑
狀所述不明，致原審誤以抗告人係就前經裁定減刑之另案持有槍
、彈罪（九十六年度聲減字第二五三六號）再行聲請減刑，有違
一事不再理原則，而裁定駁回其聲請。原裁定理由雖不盡相同，
然結論尚屬無訛。抗告意旨以抗告人所犯上開無故持有手槍、子
彈罪係判處有期徒刑一年云云，指摘原裁定不當，顯與原審法院
八十一年度上更(二)字第一四五號判決所載不同，其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
