【裁判字號】    98,台上,199
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第二
三六○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字
第七八二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處其行使偽造之有價證券罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人於檢警偵訊（詢）中已坦承綽號「小鄭
」者交付美元時已懷疑其為偽鈔等情不諱，原審參酌證人鄭米雲
、謝佳璋之證詞，台灣銀行協助鑑驗美鈔真偽覆函及扣案之偽造
美鈔等證據資料調查之結果，綜合研判，認為「小鄭」如確有美
元真鈔，逕可直接持往銀行兌換，何須持向上訴人質押借款，再
由上訴人持往兌換？其確有行使偽造有價證券之未必故意，所為
論斷，無違經驗法則及論理法則，復無職權調查未盡及判決理由
欠備之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
