【裁判字號】    98,補,20
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第20號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
                        號
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請甲○○死亡宣告事件，聲請人聲請未據繳納裁
判費，依民事訴訟法第77條之19第7款規定，本件應徵收聲請裁
判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，聲請人應於收受本裁定送達7日內補繳裁判費，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1    月    15   日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    15   日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
