【裁判字號】    98,促,181
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第181號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾壹萬柒仟參佰肆拾柒
    元，及自民國九十七年十月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點一二五計算之利息，與自民國九十七年十一月
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部份按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
