【裁判字號】    97,易,337
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第337號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
依刑事訴訟法第273條之1第1.
獨任進行簡式審判程序，特此裁定.
中    華    民    國    98  .
                  刑事第一庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件裁定得抗告。
                              .
中    華    民    國    98  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
