【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件 (96年度毒偵字第524號)，聲請
沒收 (98年度聲沒字第6號)，本院裁定如下:
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (淨重零點零貳公克 )沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第 524
    號為不起訴處分在案，而其上揭所持有之扣案海洛因 1包 (
    淨重0.02公克 )，係屬毒品危害防制條例所列之第一級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於民國96年 6月間起至
    96年11月29日止，在其位於臺東縣臺東市○○路○段128號住
    處內，以針筒注射之方式，約每1至2日施用 1次，施用第一
    級毒品海洛因多次，嗣於同年11月30日，在其上開住處內為
    警查獲，並扣得海洛因1包 (淨重0.02公克)，經送請法務部
    調查局鑑驗結果，確含有海洛因成分，有該局96年12月24日
    調科壹字第09623084380號鑑定書1紙附卷可參。又被告經臺
    灣臺東地方法院以97年度毒聲字第 2號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人以96年度毒偵字第52
    4號處分不起訴確定在案 ，業經本院核閱全案卷證無訛，並
    有不起訴處分書 1份在卷足憑，則扣案海洛因係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同法第4條
    、第8條、第 11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，係屬違禁物。依前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開第一級毒品，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
