【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或
    轉得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。」消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。考其立法意旨乃為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建更生之機會，法院於就更生或清算之聲請為裁定前，
    有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一
    定保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，為防杜債務
    人財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有經濟重
    建之機會，請求債權人不得催收、假扣押、起訴或與起訴有
    同一效力之行為云云。
三、查聲請人雖具狀聲請禁止債權人對聲請人為催收、假扣押、
    起訴或與起訴有同一效力之行為，然債權人是否起訴或與起
    訴有同一效力之行為，乃渠等受法律上保障之權利，縱聲請
    人業經本院裁定開始更生且債權人已經依法起訴，亦僅生訴
    訟停止之效果而已；聲請人竟在未經法院裁定開始更生前聲
    請本院禁止債權人為起訴或與起訴有同一效力之行為，顯有
    未合；何況，假扣押並無終局滿足債權之效力，催收亦非當
    然減少聲請人之財產，苟債權人對聲請人為催收或假扣押之
    行為，仍難遽認有何足使債務人財產減少之虞，或導致破壞
    債權人間之公平受償及減少債務人重建更生之機會。聲請人
    末未提出其他足資本院認定有為保全處分必要之證據，其聲
    請保全處分之主張，自無足採。揆諸前揭說明，本件聲請核
    與保全處分之意旨不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
