【裁判字號】    98,促,190
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第190號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬參仟柒佰參拾參元，
    及自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點二八計算之利息，與自民國九十七年十月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○邀丁○○、甲○○、丙○○為連帶保證人
        向債權人借款新臺幣100,000元，自民國92年10月28日
        起至102年8月15日止，前三年於每年8月15日付息乙次
        ，自95年11月25日起按月繳息；並自上開期間屆滿之次
        日起分6年按月平均攤還本息，逾期償付本息時，本金
        自到期日起，利息自繳息日起，照應還款額，逾期6個
        月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，
        就超過部份按本放款利率20％計付違約金。經債務人立
        有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自97年9月25
        日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之
        約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭
        所示之本金、利息、違約金之債務。
    二、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
