【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，苟其情形非
    可補正，法院無庸定期先命補正，即應裁定駁回之；消費者
    債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文。次按債務
    人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消債條例所定更
    生或清算程序，清理其債務；惟消債條例之立法意旨乃為使
    負債務之消費者得依消債條例所定程序清理其債務，以調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展；是聲請依消債條例所定程序清理其債務之債務人，以
    消債條例第2條所稱之消費者為限；此觀諸消債條例第1條、
    第3條及消債條例施行細則第2條第1 項之規定甚為明瞭。又
    消債條例所稱消費者，係指5 年內未從事營業活動，或從事
    營業額平均每月新臺幣（下同）200,000 元以下小規模營業
    活動之自然人；消債條例第2 條第1項及第2項復有明定。此
    外，消債條例第2條第1項所稱之營業活動，係指反覆從事銷
    售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動
    ；債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動；其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之；消債條例第2條第1項所定之5 年期間
    ，自聲請更生或清算前1日回溯5年計算之；第2 項所定之營
    業額，以5 年內之營業總額除以實際營業月數計算之；消債
    條例施行細則第3條及第4條亦已規定明確。從而，聲請人若
    非消債條例第2 條所稱之消費者，因其情形非可補正，法院
    即應逕以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人不能清償債務，於消債條例施行
    後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案而不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000
    ,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生云云。
三、經查：觀之聲請人所提出聲請狀及簡單損益表，聲請人於民
    國94年至95年間，經營微風生活飲食館之營業額共為8,508,
    757 元，實際營運月數則為18個月；據此計算之，聲請人之
    平均每月營業額有472,709元（計算式：8,508,757÷18＝47
    2,709，個位數以下四捨五入 ）之多，足見聲請人並非消債
    條例第2 條所稱之消費者，揆諸前揭說明，聲請人自不得依
    消債條例所定更生程序，清理其債務。
四、綜上所述，聲請人聲請開始更生程序，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，依消費者債務清理條例第8 條及第15條，民事訴
    訟法第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
