【裁判字號】    98,促,189
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第189號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟柒佰玖拾肆元，及自
    民國九十七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    八點八八計算之利息，與自民國九十七年十月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於95年10月16日與債權人訂立現金卡融資
        契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
        依該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立
        之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未
        依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾
        期超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違
        約金外，債權人並得依該契約第11條第1項規定主張債
        務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
        。
    (二)詎料債務人自97年9月17日起未依約清償融資本息，迭
        經債權人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，
        請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴
        訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序
        對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
