【裁判字號】    98,促,193
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第193號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾參萬捌仟柒佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點七一七計算之利息，與自民國九十七年十一月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人乙○○於民國91年6月11日邀同債務人丙○○
          向債權人借款新臺幣（下同）1,000,000元整，約定
          借款期間自91年6月11日起至111年6月11日止，利息
          依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加
          碼週年利率0.575%計算上開借款利率，同意隨中華郵
          政股份有限公司二年期定期儲金機動利率變動而調整
          ，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放
          款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款
          利率20%計付違約金，立有借據乙紙可證。
    (二)、詎債務人僅繳納至97年10月10日止，即未依約繼續按
          月攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第
          5條之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同
          全部到期。依法債務人應清償全部現欠本金738,787
          元外，並應給付自97年10月11日起至清償日止之利息
          暨違約金。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法
          第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付
          命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
