【裁判字號】    97,易,303
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第303號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設:.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1997號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年10月11日凌晨 5時10分許（依中華民國臺東地區97
    年日出日沒時刻表，該日之日出時間為5時50分 ），侵入臺
    東市○○路○段889巷61號有人居住之「東海龍門天聖宮」，
    竊取廚房內乙○所有大湯瓢2只、小湯瓢2只，旋為乙○當場
    發現報警查獲。因認被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項
    第1款之加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年1月5日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料 1紙附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第 307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
