【裁判字號】    98,促,184
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第184號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零柒佰貳拾陸元，及自民
    國九十八年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十點
    八計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人於民國94年11月10日向債權人請領信用卡使用
        ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應
        於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自墊款日起給付
        按週年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約
        金。
  （二）詎債務人至98年1月9日止，簽帳消費共積欠信用卡款項
        新臺幣80,726元整，迄未清償，迭經催討無效，依法債
        務人自應負給付責任，並應給付自98年1月10日起至清
        償日止之按週年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計
        算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序對債務
        人發支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
