【裁判字號】    98,促,188
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第188號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟伍佰柒拾元，及
    自民國九十七年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點三四計算之利息，與自民國九十七年十月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人向債權人借款新臺幣600,000元，自民國90年
        11月28日起至100年11月28日止共10年，分120期每期一
        個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到
        期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放
        款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款
        利率20%計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，
        交與債權人收執。詎自97年9月28日起即未還本繳息，
        迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部
        到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、
        違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
