【裁判字號】    98,司促,1032
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1032號
債  權  人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○○、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、借款之到期日為何，並提出利息、違約金約
              2、各債務人間分別就何金額負連帶清償任，請
                 求聲明與所附證物不符，請更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
