【裁判字號】    97,司拍,2553
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2553號
聲  請  人  勤美股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人金陵鋼鐵股份有限公司拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人聲請狀所列相對人
    之法定代理人已當然解任，經本院於民國97年12月30日裁定
    命其於收受裁定之日起20日內補正，雖聲請人於98年1 月10
    日具狀補正，惟未依應補正之事項補正完全，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
