【裁判字號】    98,司拍,46
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第46號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○（原名：廖仁佑）間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）一
              份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請
              一併具狀更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
