【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國96年1 月24日以95年度竹簡字第1332號（95年
    速偵字第1899號）判處罰金新臺幣1 萬元，緩刑2 年，於96
    年2 月26日確定在案。猶不思悔改，詎於緩刑期內即97年6
    月3 日更犯公共危險罪，經本院於97年8 月22日以97年度壢
    交簡字第2498號判處拘役30日，並於97年10月22日確定。受
    刑人甫受緩刑之寬典，竟於緩刑期內再犯公共危險罪，而受
    得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人原緩刑之宣告難收
    其預期效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定
    ，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依刑法第75
    條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義」，賦與法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準」，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於96年1 月24日以95年度竹簡字第1332號判處罰金新臺幣1
    萬元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於
    96年2 月26日確定在案。詎於緩刑期內即97年6 月3 日更犯
    公共危險罪，經本院於97年8 月22日以97年度壢交簡字第24
    98號判處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，
    並於97年10月22日確定等情，有上述各刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○受緩
    刑宣告確定後，不知警惕，猶更犯刑法第185 條之3 公共危
    險罪，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
