【裁判字號】    96,審交易,155
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16232號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛車輛為附隨業務之
    人。於民國95年10月28日下午3 時50分許，駕駛車號4631-F
    R 號自小貨車自桃園縣八德市○○路○ 段361 巷151-1 號路
    旁空地駛出，明知車輛起駛前，應顯示方向燈，並注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，且應讓行進中之車輛優先通行，
    而當時天候良好，路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駕駛前開車輛欲
    駛入介壽路往北路方向行駛，斯時適有乙○○騎乘車號
    BMW-999 號機車後載劉錦霜沿同路往南方向駛至，閃避不及
    ，所駕駛車號4631-FR 號自小貨車右側後視鏡勾中乙○○右
    眼球，致其所騎乘車號BMW-999 號機車失控碰撞貨車倒地，
    乙○○受有右眼球破裂之重傷害及頭部外傷併顱內出血、水
    腦症、下肢靜脈栓塞等傷害（劉錦霜受傷部分未據告訴）。
    因認被告犯刑法第284 條第2 項後段（起訴書誤載為第284
    條第1 項後段過失致重傷罪嫌，惟基本社會事實同一，本院
    予以變更）之業務過失致重傷罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
