【裁判字號】    98,審簡,4
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第20552 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決
處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳參公克
）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年5月28日下
    午2時10分許，在桃園縣中壢市○○路○街溪橋上，以新台
    幣1千元向某姓名年籍不詳綽號「阿水」之男子購得第一級
    毒品海洛因1小包加以持有。嗣於同日下午2時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路與康樂路口為警查獲，扣得海洛因1小包
    （原淨重0.25公克，驗餘淨重0.23公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢
      體真實姓名與編號對照表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
