【裁判字號】    98,司拍,50
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第50號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人戊○○、甲○○、己○○間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：借款新臺幣2,100,000 元部分，甲○○、己○○
              究為連帶保證人，抑或為共同借款人？
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
