【裁判字號】    97,審易,2049
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2049號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4594號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第2171號判決判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月確定
    ，於97年2月4日易科罰金執行完畢。又曾因施用第二級毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第1439號裁定觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第1881號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本院以90 年度毒
    聲字第4027號裁定停止戒治及以91年度毒聲字第645 號裁定
    撤銷停止戒治，迄92年4月13 日強制戒治期滿而釋放出所，
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第20
    1 號為不起訴處分確定；其後雖曾因再次施用第二級毒品案
    件，而經本院以92年度毒聲字第2613號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，惟因毒品危害防制條例於93年1月9 日修正
    而未執行，此次施用毒品犯行並經本院以93年度壢簡字第15
    1號判決判處有期徒刑5月確定。又於92年4月13 日強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內之97年3月28日某時，復因施用毒品
    案件，而由本院以97年度壢簡字第1787號判決判處有期徒刑
    4 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7月31 日某時，在其位在桃園縣楊梅
    鎮東流里1鄰水流東3號之住所處，以將甲基安非他命放置於
    玻璃球內（玻璃球未據扣案），再用火燒烤加熱使其產生煙
    霧後加以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於97年8月3日下午3時30分，在桃園縣中壢市○○○路○段
    與後興路口為警查獲，經警徵得甲○○之同意後採集其尿液
    送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規
    定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事庭    法  官  林  孟  宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
