【裁判字號】    97,司拍,2485
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2485號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹區中
            小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明桃宏電機工程有限公司是否向法院聲
              2、 若該公司未向法院聲請清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
