【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執他字第57號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之重製光碟片貳拾玖片及電腦主機貳台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權案件，業經本院以
    九十年度易字第六九○號為不受理判決，所查扣之重製光碟
    二十九片及電腦主機二台，爰依著作權法第九十八條之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第四十條第二
    項定有明文。次按犯第九十一條第三項及第九十一條之一第
    三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第九十八條後段亦定有明文。經查，被告甲○○涉犯著作
    權法第九十一條之一第三項之罪（原起訴書誤載為同法條第
    一項之罪），經本院以被告與告訴人達成和解，並由告訴人
    撤回告訴，判決不受理確定，惟依卷內資料可知，該扣案臺
    灣桃園地方法院檢察署九十五年度保管字第六八三二號、九
    十七年度保管字第一○五八六號及第一○五八七號之盜版光
    碟二十九片及電腦主機二台，係供犯罪所用之物，依前揭說
    明，自應將附表所示之扣案物予以單獨宣告沒收，從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一條，著作權法第
九十八條，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
