【裁判字號】    98,司促,1138
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1138號
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列債權人與債務人甲○○（即被繼承人羅美花之繼承人）、丙
○○（即被繼承人羅美花之限定繼承人）、丁○○（即被繼承人
羅美花之限定繼承人）、乙○○（即被繼承人羅美花之限定繼承
人）、戊○○（即被繼承人羅美花之限定繼承人）、庚○○（即
被繼承人羅美花之限定繼承人）、己○○（即被繼承人羅美花之
限定繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：表明正確之當事人欄並提出丙○○、丁○○、乙
○○、戊○○、庚○○、己○○之法定代理人姓名及住所。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
