【裁判字號】    97,易,1090
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定   97年度桃交簡字第3914號
上  訴  人  沙中泉
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服不服本院中華民國97年10月27
日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決係於民國97年11月12日寄存送達於
    上訴人即被告戶籍所在地的之警政單位台北縣政府警察局永
    和分局新生派出所，有送達証書存卷可稽，依事訴訟訟法第
    62條準用民事訴訟法第138 條有關寄存送達之規定，本件判
    決書自寄存之日起，經十日發生效力，亦即自97年11月11月
    23 日 起發生送達效力，而十日（若有在途期間則遞加之）
    之上訴期間亦同時起算，被告乃遲至97年12月31日始行上訴
    ，有本院收文章戮可稽，其上訴逾越上訴期間甚明，上訴即
    屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    資念婷
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
