【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第3638號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度審訴字第2443號判決判處有期徒刑7 月
    確定在案，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.29
    公克），屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送驗結果含第一級毒品海洛
    因成分（驗餘毛重0.29公克），屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品海洛因之事實，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，屬違禁物
    甚明，而包裝上開毒品之包裝袋1 個，因沾附毒品無法完全
    析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。惟該案經本院97年度
    審訴字第2443號判決判處有期徒刑7 月確定在案，有該刑事
    判決影本及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然上開
    查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁物，因未經併同沒收，自
    應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
