【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第667 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因
    該被告已經逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百十九條第一項分別定有明文，準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，是故，如
    被告雖行逃匿，然已緝獲歸案時，具保人之責任即因此消滅
    ，從而，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被
    告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院著有七十
    五年度台非字第二四七號、九十三年度台非字第五０號及九
    十三年度台非字第二六八號刑事判決意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，在偵查
    中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官准以一萬元交保，並由
    具保人甲○○繳納上開保證金後，交保在外，嗣該案由本院
    以九十七年度審訴字第一四九一號判決判處罪刑確定後，移
    送臺灣桃園地方法院檢察署執行結果，被告經合法傳喚、拘
    提均未到案執行等情，固有卷附送達回證、拘票回證及原刑
    事保證金收據及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    在卷可佐，惟被告業已為警緝獲，並於九十八年一月十三日
    起入監服刑，此有其臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷
    可查。依上說明，具保人甲○○之具保責任，於九十八年一
    月十三日被告到案服刑後，即已消滅，自不得再行沒收其先
    前繳納之保證金。綜上，本件聲請為無理由，尚難准許，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
