【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    結算股利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第102號
原      告  甲○○
                        台北縣新莊市○○路○段99號1樓
一、原告因請求結算股利等事件，曾聲請對被告盛江流通股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定送達後5 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)1,265,800元，應
      徵第一審裁判費13,573元，扣除原告已繳納之1,000 元，
      尚有12,573元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
