【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○民國78年.
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳磺慶律師
複 代 理人  林上鈞律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            徐同榆
            石麗卿律師
被      告  桃園縣復興鄉公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件（96年度國字第22號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬仟捌佰玖拾
元，原告庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟陸佰
拾捌元，原告辛○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟捌佰
壹拾玖元，原告己○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟捌
佰壹拾玖元；被告應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌
仟柒佰玖拾貳元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求國家損害賠償事件，原告前經本院裁定准
    予訴訟救助（本院96年度救字第49號），經本院96年度國字
    第22號判決確定，訴訟費用由原告甲○○負擔68% ，原告庚
    ○○負擔6%，原告辛○○負擔3%，原告己○○負擔3%，餘由
    被告連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷，本件訴訟費用即第1 審裁判費
    為新台幣（下同）93,961元，原告甲○○負擔68% 為63,893
    元，原告庚○○負擔6%為5,638 元，原告辛○○負擔3%為2,
    819 元，原告己○○負擔3%為2,819 元，被告連帶負擔20%
    為18,792元。末按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，
    「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
    及必要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條
    第1 項、第2 項、第3 項、第4 項定有明文。本件原告提起
    國家損害賠償訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金
    會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃園分會）申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件請求國家損
    害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本
    件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向被告
    請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用
    額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收之
    訴訟費用，尚不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶助支
    出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
