【裁判字號】    97,訴,1727
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1727號
聲請人即
被      告  乙○○
上列聲請人因與原告丙○○間請求返還價款事件，聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○住所地係在台北市○○區○
    ○路1 段117 號3 樓，管轄法院應係台灣台北地方法院，另
    被告甲○○住所地之管轄法院亦非鈞院，故爰依民事訴訟法
    第28條第1 項規定，聲請鈞院將本件訴訟裁定移送至臺灣臺
    北地方法院。
二、按民事訴訟法第1 條第1 項前段固規定，訴訟，由被告住所
    地之法院管轄。而查，被告乙○○住所地係在台北市○○區
    ○○路1 段117 號3 樓；另查，被告甲○○住所地係在台北
    縣汐止市○○街73巷17號13樓，如依民事訴訟第1 條第1 項
    前段規定，本件應由臺灣臺北地方法院或臺灣士林地方法院
    管轄。惟按，本件原告係主張因受詐欺而向東森得易購股份
    有限公司台北分公司訂購防漏、壁癌高手超值組等多項物品
    ，查東森得易購股份有限公司台北分公司雖然係設於台北市
    內湖區○○路○ 段460 號7 樓之1 至9 樓之1 ，被告二人亦
    非居住於本院轄區內，惟依原告所主張結果發生地、付款地
    ，係在桃園縣平鎮市亦即位於本院轄區內，本件依民事訴訟
    法第15條第1 項規定，本院即應有管轄權。茲被告聲請本院
    將本件裁定移送至台灣台北地方法院管轄，不應准許，應予
    駁回之。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
