【裁判字號】    97,審交簡,32
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
472 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠
償被害人家屬呂瑞炫新臺幣貳佰肆拾伍萬元整，履行方式如事實
及理由欄四所載。
    事實及理由
一、甲○○受僱於「桔園圃水果行」，擔任駕駛、負責載運水果
    之工作，為從事業務之人。甲○○於民國97年6月7 日上午9
    時30分許，駕駛車牌號碼為1320─KS號自用小貨車，沿桃園
    縣龍潭鄉○○路由東往西方向行駛，行經該路與北龍路交岔
    路口時欲左轉北龍路，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施及汽車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過。而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，而貿然於路口綠燈亮時，即加速行駛
    ，迨見行人楊盛生同向沿龍華路南側，行走在行人穿越道欲
    穿越北龍路，而出現於自用小貨車前方時，乃煞停不及而撞
    擊楊盛生，致頭部創傷合併顱骨骨折、蛛網膜下腔出血及延
    遲性顱內出血、胸部創傷合併左側肋骨骨折、左側坐骨骨折
    及左髖部擦傷之傷害。嗣楊盛生經送國軍桃園總醫院救治後
    ，於97年6月12日22時31 分仍不治死亡。甲○○於有偵查犯
    罪職權之員警到場時主動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時指訴
    之情節相符，復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通
    事故現場圖、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書各1份及現場照片7張在卷可憑，足見被告甲○○之自白與
    事實相符而堪採信。又本件車禍被害人楊盛生因此交通事故
    受傷死亡，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，製有檢察官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗報告書各1 份及相驗照片
    17張在卷可查。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施及汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。
    道路交通安全規則第94條第3項及第103條第2 項分別定有明
    文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。又依附卷之
    交通事故調查報告表(一)所載，本件肇事時、地之天候、路況
    皆良好，肇事當時被告亦無不能注意之情事，渠竟疏未注意
    及此，而貿然快速前行並於行人穿越道撞及行人，可證被告
    之駕車失當行為，顯有過失。再如相驗屍體證明書及檢驗報
    告書所載，被害人確因本件車禍死亡，則被告過失駕車肇事
    行為致被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係，是被告
    過失致人於死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告受僱於「桔園圃水果行」，擔任駕駛、負責載運水果
    之工作，為從事業務之人，業據被告陳明在卷。起訴書漏載
    此部分事實，惟業經蒞庭檢察官於本院審理時當庭更正起訴
    法條為刑法第276條第2項之業務過失致死罪。是核被告所為
    係犯刑法276條第2項之業務過失致死罪。又被告為汽車駕駛
    人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。被告於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事
    ，進而接受本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。被告刑有加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告素
    行良好、智識程度、被告犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬
    達成和解，願意賠償扣除強制險後應給付新臺幣245 萬元，
    並簽發支票以為支付，其犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，亦與
    被害人家屬達成和解，本院認被告所受刑之宣告，當足收警
    惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
四、本件被告緩刑條件：除強制險已理賠之金額外，另應賠償被
    害人家屬呂瑞炫共新臺幣245萬元整，履行方式如下：
    於97年11月25日交付發票日97年12月31日面額為新臺幣245
    萬元之支票。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第276條第2項、第62條前
    段、第71條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第3款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
