【裁判字號】    97,桃交簡,4453
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21107、21108號），本院判決如下：
     主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告丙○○駕駛車牌號
    碼為二Ｄ－七八九一號自用小客車，沿雙向四車道中心為分
    向限制線（雙黃線）之高雄縣旗山鎮○○○路由南往北方向
    之外側車道行駛，於行經高雄縣旗山鎮○○○路十三號時，
    適有乙○○所騎乘車牌號碼為Ｈ七Ｎ－八七○號後座附載甲
    ○○○行駛於其同向右前方之外側車道處，被告丙○○本應
    注意汽車駕駛人，應隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，被告丙○○竟
    疏於注意其同向右前方之外側車道上有乙○○所騎乘車牌號
    碼為Ｈ七Ｎ－八七○號後座附載甲○○○之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，致其所駕自小客車右側車頭撞及乙
    ○○所騎乘前開機車之左側車尾處」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
