【裁判字號】    98,補,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度補字第1號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第244 條規定，提出起訴書狀，書狀內並應
    表明下列各款事項：當事人、訴訟標的及其原因事實以及應
    受判決事項之聲明、證據。
二、並應就被告之人數提出繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
