【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：廖俊.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第295
號），被告自白犯罪（原案號：97年度易字第1041號），本院裁
定由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（原名廖俊雅）前因交付帳戶之幫助詐欺案件，經本
    院於民國95年10月11日，以95年度易字第62號判決處有期徒
    刑7 月，乙○○提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院於95年
    12月26日，以95年度上易字第612 號判決駁回上訴確定，嗣
    經減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，已預見於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    且收集人頭帳戶用以詐騙被害人匯款之社會現象則層出不窮
    ，是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，
    極可能因此供不法詐騙集團份子施用詐術使他人受騙匯入款
    項，再加以提領運用，而屬於幫助他人從事詐欺取財犯罪之
    行為，竟仍因缺錢花用，再度基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於97年2 至3 月間某日，在雲林縣斗六市○○路麥當勞前
    ，將其女廖婉婷於寶華銀行斗六分行（現為星展銀行斗六分
    行）申設之帳號0000000000000000號帳戶（下稱本案帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子（屬詐騙集團成員），供作向該男子借款新臺幣（下
    同）30,000元之擔保。嗣於民國97年5 月30日23時許，另一
    真實姓名、年籍均不詳之成年女子（同屬詐騙集團成員）意
    圖為自己不法之所有，於網路上以MSN 向甲○○佯稱可以援
    交，但要求甲○○至ATM 匯款驗證身分等語，致甲○○陷於
    錯誤，依指示於97年5 月30日23時5 分許，匯款29,989元至
    本案帳戶內（款項於97年6 月2 日入本案帳戶內），旋遭提
    領一空。嗣甲○○驚覺受騙，報警究辦，始循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有星展銀行
    斗六分行98年1 月10日（98）星展斗發字第003 號函所附本
    案開戶資料、歷來交易明細表及第一銀行自動付款交易明細
    表在卷可稽。次查於金融機構開設金融帳戶、請領存摺及提
    款卡等，對一般人均無任何限制，一般民眾皆得以存入最低
    開戶金額之方式申請，且得在不同金融機構申請數個存款帳
    戶使用，此為眾所周知之情，依一般人之社會經驗，若遇陌
    生人不以自己名義申請開戶，反而巧立名目收集他人金融帳
    戶供己使用，對於該等帳戶是否供合法使用，焉能不生懷疑
    ？況且，被告前因交付帳戶之幫助詐欺案件經判處罪刑確定
    ，且已執行完畢，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，豈有不知不得隨意將金融帳戶交由他人之理？
    故被告提供詐欺集團成員本案帳戶存摺等物前，應足以預見
    該帳戶有用於不法詐取他人金錢之可能，卻仍執意交付，則
    被告有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。準此，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基
    於幫助之不確定故意，將本案帳戶之存摺、提款卡等物交付
    他人，該等帳戶進而為不詳詐騙集團成員用以詐騙他人，是
    被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且並無證據足
    資證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (四)本院審酌被告前因幫助詐欺案件經判處罪刑確定後執畢出監
    ，竟不思悔改再為本件犯行，一錯再錯，所為助長犯罪之猖
    獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟及偵
    查犯罪之困難，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨被害人損失之金額非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
