【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第446號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳昆浦  律師
上列被告因妨害自由等案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴
訟（本院97年度六簡附民字第7 號），由本院刑事庭裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶
    提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此
    亦為最高法院71年度台抗字第482 號、88年度台抗字第70號
    裁判所持之見解。
二、本件被告因妨害自由案件經檢察官提起公訴於刑事訴訟程序
    中原告附帶提起本件民事訴訟，請求判令被告給付其新台幣
    60萬元及法定遲延息並予宣告假執行，其起訴意旨如附件－
    刑事附帶民事起訴狀所載，經刑事庭依刑事訴訟法第504 條
    第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、但查，本件被告固因涉犯妨害自自罪嫌經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，然依檢察官起訴之犯罪事實觀之，
    其所訴之犯罪被害人為案外人即原告訴訟代理人丙○○，而
    非原告等情，有上開機關97年度偵字第1514號聲請簡易判決
    處刑書在卷可稽，準此，原告既非因被告被訴犯罪事實而受
    損害之人，竟於刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，依上
    揭規定，顯非法之所許。
四、本件原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，
    均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
