【裁判字號】    97,訴,1040
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月29日所
為之協商判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○身分證統一編號之記載，
應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、查本件被告甲○○之身分證統一編號為「Ｚ000000000號」，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全戶戶籍資料查詢結果等
    各1 份在卷可憑，原判決之原本及其正本誤載為「Ｚ0000000
    00號」，顯係文字上之誤寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
