【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第
3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「簽單」肆佰貳拾貳張、「記帳單」張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○所涉賭博案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國96年11月20日以96年度偵字第
    5519號為緩起訴處分1 年，並命向該署指定之公益團體提供
    50個小時之義務勞務，被告均遵期履行，並於97年11月10日
    期滿，有上開緩起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署執行
    義務勞務被告約談報告書及扣押物品清單、國立臺灣雲林特
    殊教育學校97年11月18日雲特總字第0970003879號函及所附
    資料等在卷可稽。而扣案之「簽單」422 張、「記帳單」3
    張，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、本件經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
