【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  偉士樂拉鏈股份有限公司
法定代理人  蔡林淑珍
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    因逢經濟不景氣及業務競爭激烈，致聲請人營運發生重大虧
    損，截至民國97年12月31日止，聲請人負債金額高達新台幣
    （下同）304300,029元，而聲請人之財產已於臺灣雲林地方
    法院89年度執字第3184號、94年度執字第4190號、95年度執
    字第4650號民事執行事件中被拍賣完畢並分配予債權人，無
    剩餘財產可供清償債務，故聲請人確已無清償能力，爰依破
    產法第57條規定，聲請宣告破產，以便早日清理債務等語。
二、按「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第
    五十七條所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除
    債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚
    難認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權
    為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或
    債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從
    依破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定
    駁回聲請，此觀司法院二十五年院字第一五○五號解釋自明
    。」有最高法院86年台抗字第0479號裁判要旨可參。聲請人
    雖以其確無清償能力為由，聲請宣告破產，但查聲請人自陳
    ：其所有財產已於本院89年度執字第3184號、94年度執字第
    4190號、95年度執字第4650號民事執行事件中被拍賣完畢；
    經本院調取上開民事執行案卷核閱結果，亦確屬如此，且據
    聲請人提出之該公司財產目錄記載，聲請人公司已無任何財
    產；另由本院依職權調取之聲請人公司96年財產所得資料記
    載，該公司之財產僅有民國82年份之汽車一輛，此外無其他
    財產，亦無所得，而該汽車早逾耐用年限，復查無在前揭民
    事執行事件中被拍賣之紀錄，若非已經滅失（僅未辦理繳銷
    或報廢而已），應亦無何交易價值。則聲請人如經宣告破產
    ，亦無財產可構成破產財團，用以清償相關處理破產程序所
    生之費用及債務，徒然進行無益之程序，消耗有限之司法資
    源而已。
三、本件就現有卷證資料，尚難認定聲請人有財產可構成破產財
    團，而有宣告破產之實益。揆諸前揭最高法院86年台抗字第
    0479號裁判要旨，本件並無宣告破產之實益，應裁定駁回聲
    請。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
