【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980115
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第6094號），經被告自白犯罪（本院原案號：98年度易字
第20號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○○實施家庭暴力
    行為，經本院於民國97年04月11日，依家庭暴力法第14條（
    起訴書誤為第13條）規定，以97年度家護字第53號民事通常
    保護令，裁定命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為。詎甲○○於97年11月03日22時許，在雲林縣虎
    尾鎮○○路○段265號住處，因乙○○不想與其說話而互起爭
    執，即以暴力強拉乙○○之手及衣服，致乙○○受有左手擦
    傷、右手（起訴書誤載為左手）肩關節疼痛（傷害部分未具
    告訴），而違反本院上開所核發之民事通常保護令。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)被告甲○○之全戶戶籍資料查詢結果1份。
  (四)本院97年度家護字第53號民事通常保護令1份。
  (五)雲林縣警察局虎尾分局保護令執行紀錄表1份。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    學歷，被告與告訴人之關係、婚姻家庭狀況，被告犯後已坦
    承犯行，態度尚可，及告訴人已撤回告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾有任何犯罪紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其因一時短於思慮，觸犯刑責，犯後已知悔悟，告
    訴人亦已原諒被告，本院因認其經此罪刑宣告之教訓後，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定諭知緩
    刑期間付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本院上開所宣告之刑為經檢察官及被告當庭表示同意之刑度
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
【論罪科刑法條全文】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
