【裁判字號】    97,易,1661
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1661號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺中監獄南投分監)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7998號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因贓物、強盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    7年4月確定，於民國96年4月16日假釋並交付保護管束 (現
    仍在假釋中)。詎仍不知悔改，復與真實姓名年籍不詳、綽
    號「阿祥」、「大胖」之成年男子，基於共同意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於97年8月27日10時30分許，與綽號
    「阿祥」、「大胖」等成年男子，前往甲○○所管理位於彰
    化縣二水鄉○○路○段20巷50號之華成紙廠，趁甲○○不注
    意之際，由乙○○負責把風、綽號「阿祥」、「大胖」等成
    年男子進入工廠內之方式，徒手竊取甲○○所管理之鐵製瓦
    楞紙帆布轆1批（價值約新台幣50000元），得手後欲離去之
    際，適為警當場查獲乙○○，綽號「阿祥」、「大胖」之男
    子則趁隙逃逸。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相
    符，復有贓物認領保管單1紙、彰化縣警察局田中分局搜索
    筆錄、扣押物品目錄表各1紙及照片4張附卷足資佐證，足證
    被告之自白屬實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三
    人以上竊盜罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿祥」、「大胖
    」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告有正常工作能力，竟竊取物品而變價
    花用，並審酌被告行竊之次數、犯罪之動機、智識程度為國
    中畢業、手段、竊取物品之價值、所生危害及其犯後坦承不
    諱態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
第321條第1項第4款、判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
