【裁判字號】    97,聲減,345
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第304號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減刑如附表編號二2所載。與
如附表編號1、3所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，經查，如附表編
    號2所示之罪其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請就此部分予以減刑，並聲請就如附表所示之
    罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第11條分別定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表案件
    刑事確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。聲請人認應就如附表編號2所示之罪所處之刑減刑，並
    與如附表編號1、3所示之罪合併定應執行之刑，本院認與前
    開法條規定尚無不合，應予准許。此外，如附表編號2所示
    之罪減刑後雖符合前開減刑條例第9條宣告易科罰金標準之
    規定，惟與如附表編號1、3所示之罪合併定應執行之刑已超
    過有期徒刑6月，非屬得易科罰金之刑度，檢察官此部分之
    聲請，容有誤會，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    1     月    5     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
