【裁判字號】    97,易,2093
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9344號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第158號判
    決處有期徒刑1年4月確定，再由本院以96年度聲減字第1570
    號裁定減為有期徒刑8月確定，於民國97年1月3日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復與丙○○（已於97年12
    月2日死亡，另諭知不受理判決）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國97年9月27日下午4時45分許，由丙
    ○○駕駛車牌號碼QJ-4132號小貨車搭載甲○○，前往彰化
    縣和美鎮○○路301巷2號乙○○住處前空地，徒手竊取乙○
    ○所有之不銹鋼攤架1組得手後離去。嗣因民眾目睹上情，
    記下車號，乃由警於97年3月28日下午循線通知甲○○到案
    詢問而查獲。
  (二)案經乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人丙○○、徐淑芳、乙○○、鄭林美女、粘文和、粘文燦
    於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之車籍查詢資料、贓物認領保管單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與丙○
    ○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查
    被告曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第158號判決
    處有期徒刑1年4月確定，再由本院以96年度聲減字第1570號
    裁定減為有期徒刑8月確定，於97年1月3日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所
    犯已破壞他人財產法益，惟所竊物品價值不多，已發還失主
    ，於本院審理中尚能坦白認錯，態度良好及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
