【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第588號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年09月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於相對人「楊欣玟」之記載，應更正為相對
人「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中關於相對人「楊欣玟」之記載
    ，有誤載之情形，應予更正為相對人「丙○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
