【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第289號
上  訴  人  吉承冷凍科技工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、久信冷凍空調有限公司間請求給
付貨款事件，上訴人對於中華民國97年12月05日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同
 ）759,359元，應徵第二審裁判費12,390元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後七日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
