【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
聲  請  人  甲○○
                        弄17.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。又前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，故以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行
    所為之保全。而法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人
    之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人已聲請更生，本院尚未裁定准予更生
    前，債權人個別求償，將妨害債權人間公平受償，另為使債
    務人仍有重建更生之機會，爰有聲請保全處分之必要，故請
    求本院裁定禁止債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債
    權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。
    並裁定停止本院97年度司促字第21203 號執行程序等語。
三、經查：債務人甲○○之債權人台北富邦商業銀行股份有限公
    司業已就聲請人對第三人三實業股份有限公司之每月應領
    薪津強制執行。此業據聲請人提出本院97年度司促字第2120
    3號支付命令影本，並經本院依職權調取97年度執字第43133
    號清償票款執行事件卷宗，查明無誤。是以，聲請人所稱停
    止本院97年度司促字第21203號執行程序云云，顯為97年度
    執字第43133號執行程序之誤。惟以聲請人自陳現時每月薪
    資約新臺幣20,491元觀之，其債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維
    持債權人間公平受償無甚助益，況如其他債權人認有執行實
    益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。且債務人既已
    向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，
    前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致
    阻礙債務人重建更生之機會。故本件尚無依債務人聲請准為
    裁定停止前揭執行程序之必要。又縱聲請人之債權人對之行
    使債權，為催收、提起訴訟等訴訟外或訴訟上之請求，甚或
    請求保全執行，因尚非屬請求就聲請人財產換價而實現權利
    之程序，對維持債權人間公平受償或債務人重建更生之目的
    更無影響。故本件亦無依債務人聲請准為裁定限制債權人行
    使債權之必要。且債務人若認遭前開強制執行後所餘薪資已
    不足維持與其共同生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行
    法院聲明異議，以尋求救濟。
四、綜上，揆諸首開說明，本件並無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要，亦尚無禁止債權人行使債權之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
