【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第815號
上  訴  人
即原    告  丙○○
被上訴人
即被    告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求賠償損害事件，本院於民國97年11月20日判決
，上訴人不服，於民國97年12月12日具狀提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式；且向第二審或第三審法院上訴，依第77條之
    13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；民事訴訟法第
    77條之13、之14，第77條之16定有明文。上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442條第2項著有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納上訴費用，經本院於民國97年
    12月15日裁定限期命其於送達原告時起7日內補正，此項裁
    定已於民國97年12月19日送達原告。有本院送達證書在卷可
    稽。然原告逾期迄今仍未補正，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    1    月    5    日
                    民事第二庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
