【裁判字號】    97,易,2093
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2093號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    原住彰化縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9344號
），本院判決如下：
    主  文
被告丙○○部分，公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨：被告丙○○、甲○○（另行審結）共同基於意圖為
  自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年9月27日下午4時45分許
  ，在彰化縣和美鎮○○路301巷2號附近竊取告訴人乙○○所有
  之不銹鋼攤架1組，因認被告丙○○涉有刑法第320條第1項竊
  盜罪嫌。
二按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
  ，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查被告丙○
  ○業於民國97年12月2日死亡，此有個人基本資料可稽，依上
  開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
