【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第821號
原      告  甲○○○
上列原告與被告合春窯業股份有限公司間請求撤銷股東會決議事
件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於收受本裁定正本七日內補繳第一審裁判費新台幣14,335
元，逾期未繳即駁回其訴。
    理      由
一、按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬財產權訴訟，其價
    額以原告如獲勝訴判決所得受之客觀利益定之（最高法院92
    年4月15日第7次民事庭會議決議）。又訴訟標的之價額不能
    核定者，以第 466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明文。
二、查原告與被告合春窯業股份有限公司間請求撤銷股東會決議
    事件，應屬財產權訴訟，經命原告陳報其因本件訴訟如獲勝
    訴判決所可受之客觀利益，而據原告陳報其因本件訴訟如獲
    勝訴判決所可受之客觀利益，不能核定，本件之訴訟標的價
    額既無法核定，依上說明應以新台幣（下同） 1,650,000元
    定之，即應徵第一審裁判費17,335元，原告除已繳納 3,000
    元外，尚有14,335元未據繳納，茲限於收受本件裁定送達七
    日內如數逕向本院補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
