【裁判字號】    98,補,12
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第12號
原      告  嘉義市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○等8 人間清償借款事件，原告曾聲請對被
告甲○○等9 人發支付命令，惟被告甲○○等8人 均已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訟訴標的金額為新台幣（下同）9,475,000 元，應繳納第一審
裁判費94,852元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳
93,852元。茲限原告於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未
為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
