【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補提出財產及收入狀況說明
書並繳納郵務送達費用新臺幣壹仟零肆拾元，逾期將駁回更生之
聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。查本件債
    務人聲請更生，債務人與債權人人數合計6 人，預估本件程
    序進行所需送達費用約新臺幣（下同）2,040 元【計算式：
    6 （人）×10（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）
    】，扣除債務人所繳聲請費1,000 元後，債務人尚應預納
    1,040 元。
二、次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定
    有明文。本件債務人聲請更生，未提出其財產及收入狀況說
    明書，自有未合。
三、爰命債務人於收受裁定送達後五日內補提出財產及收入狀況
    說明書並繳納必要費用1,040 元，逾期不提出或不繳納，即
    駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
