【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第2號
聲  請  人  丙○○○
                        弄2號.
代  理  人  林勝木律師
上列聲請人因與相對人乙○○及甲○○間請求塗銷所有權移轉登
記等事件聲請調解，未據繳納聲請費，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於五日內補繳聲請費新臺幣貳仟元。
      理    由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣
    （下同）10萬元者，免徵聲請費；100萬元以上，未滿500萬
    元者，徵收2千元。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。民事訴訟法第77條之20、第249條第1
    項本文及同條但書第6款分別定有明文。
二、經查，聲請人因與相對人乙○○及甲○○間請求履行契約等
    事件聲請調解，未據繳納聲請費，此為必須具備之程式要件
    。本件訴訟標的金額經核定為150萬元，揆諸前開規定，應
    徵裁判費2千元。茲依民事訴訟法第249條但書之規定，限聲
    請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
    請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
