【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益律師
複  代理人  乙○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定翌日起五日內，補正完整之債權人清冊，
並按理由欄之三計算式，補正郵務送達費用，逾期將駁回更生之
聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算，徵收
  聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費及法院人員差旅費不另徵
  收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支
  數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用
  ，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
  ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。同條例第6
  條亦定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟聲請
  人於本院訊問時陳稱其曾向父親、岳父及鄭清祥借款尚未清償
  等語，堪認債務人並未將其全部債權人及所欠債務全數、種類
  、債權人名稱、地址列明於債權人清冊，於法未合，爰定期命
  補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三債務人聲請更生，債務人應按前項債權人人數加計債務人1人
  之人數合計，以每份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人數10
  份之計算方式，再扣除債務人所繳納聲請費1,000元，補正本
  件進行所需送達費用〔計算式如下：34×（債務人1人加前項
  債權人人數）×10－1,000〕，爰命債務人於收受裁定送達後5
  日內補繳，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國     98     年    1    月    5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國     98     年    1    月    5    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
