【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  利國石業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  郝燮戈律師
            李俊瑩律師
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第544號提存事件聲請人所提存之擔保金，彰化
商業銀行新台幣壹佰萬元可轉讓定期存單（DA36841），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第838號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供彰化商業銀行新台幣100萬元可轉讓定期存單（DA36841
    ）為擔保金，並以本院96年度存字第544號提存事件提存在
    案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法    官    湯文章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
