【裁判字號】    97,聲,347
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第347號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾不動產經紀企業社
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第320號事件聲請人所提存之擔保金新台幣玖拾
柒萬零貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第932號裁定為擔保撤銷假扣押
    ，曾提供新台幣970,200元為擔保金，並以本院97年度存字
    第320號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第932號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    湯文章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
