【裁判字號】    97,交抗,90
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第90號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國97年12月3日97年度交聲字第306號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人在原法院聲明異議意旨略以：花蓮新城十字路口中間
    劃一條白線當作紅燈無法過，必須停在該白線前，又無分割
    島，也無斑馬線，更無紅燈，加上黃燈亮度不夠，請求將交
    通部公路總局台北區監理所花蓮監理站所為之行政處分撤銷
    等語。
二、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第 1項定有明文。又依同條例第8條第1
    項第1 款規定，違反第12條至第68條由公路主管機關處罰。
    是受處分人依上開條例第87條規定向地方法院聲明異議之前
    提，必須其違規之行為業經公路主管機關裁罰，始得為之甚
    明。
三、經查：交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站尚未對抗告
    人本件違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項之違規行為
    裁決，有該站民國97年11月25日北監花四字第0970011732號
    函及所附資料在卷可參。本件抗告人未待裁決，即逕行具狀
    向原法院聲明異議，與道路交通管理處罰條例第87條第 1項
    規定不符。原法院因之駁回抗告人之聲明異議，依法並無不
    合。抗告人提出花蓮縣警察局新城分局函為據，指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。惟抗告人嗣後如有遭公路主管
    機關裁罰，仍可於接獲裁決書後在法定期間內聲明異議，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
