【裁判字號】    97,司拍,302
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第302號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原為「華僑商業銀行股份有限公司」
    自96年12月1日起與乙○（台灣）商業銀行股份有限公司合
    併，乙○（台灣）商業銀行股份有限公司為存續銀行，附此
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年1月31日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其與案外人侯茂華對於聲請人
    債務之擔保，設定新台幣（下同）13,000,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年1月27日起至124年1月27日止，債
    務清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在
    案。而案外人侯茂華於94年1月18日邀同相對人為保證人，
    向聲請人借用10,470,000元，借款期間自94年2月1日起至11
    4年2月1日止。詎案外人侯茂華自97年9月1日起即未繳納本
    息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金
    9,845,559元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
