【裁判字號】    97,家訴,45
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國97年12
月9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件為財產權之訴訟
，上訴人提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之13、第77條之
16第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣貳萬零參佰伍拾玖元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
