【裁判字號】    97,交聲,300
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第300號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年9月7日所為
之宜監字第裁43-Z00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條定有明文。而關於交通違規通知單之送達，得由行政機
    關自行或交由郵政機關送達，行政程序法第68條第1項亦定
    有明文。
二、異議意旨略以：違規之957─CX號營業小客車非本人所駕駛
    ，是為他人偽照使用，爰依法聲明異議。
三、經查，異議人即受處分人因有本件交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站宜監字第裁43-Z00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書所載之違規行為，經原處分機關依法裁決後，
    交由郵政機關依異議人之戶籍地址即宜蘭縣宜蘭市○○路10
    巷63號送達後，由異議人本人於96年9月7日17時7分簽收之
    事實，有原處分機關送達證書在卷可參，堪認本案裁決書業
    已符合行政程序法第68條規定為送達。異議人如對原處分機
    關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法
    提出異議期間加計在途期間2日，應算至96年10月1日（星期
    一）即已屆滿。詎異議人乃遲至97年10月7日，始向原處分
    機關聲明異議，此有異議狀在卷足憑，是異議人提出異議顯
    已逾聲明異議之法定期間，則異議人之聲明異議顯然不合法
    律上程式，且無從補正，依上開規定，自應將異議人之異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
