【裁判字號】    97,刑智上易,57
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  97年度刑智上易字第57號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院九十
七年度易字第二八四五號，中華民國九十七年九月十六日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
四六五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與另案被告劉慶樹（另案業由臺
    灣臺中地方法院九十七年度中簡字第一四三七號判處拘役五
    十日確定在案）為夫妻，均明知「BURBERRY及圖」、「LEVI
    'S及圖」之商標圖樣，分別係英商布拜里公司、美商利惠公
    司（以下簡稱英商布拜里公司等），向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊，並取得指定使用於衣服、圍巾、絲巾、披肩等
    商品之商標權，現仍在商標期限內；亦明知渠等於民國九十
    七年一月四日在台北市○○○○○路邊，以每件新臺幣（下
    同）二百五十元不等之價格，購入印有「BURBERRY及圖」、
    「LEVI'S及圖」之商標圖樣之衣服，係未經上揭商標權人之
    同意或授權，與商標權人所生產或授權製造之同一或類似之
    商品，使用相同註冊商標之仿冒品，竟與訴外人劉慶樹共同
    基於販賣、或意圖販賣而陳列之犯意聯絡，自九十七年一月
    間起，在臺中市○○街八三之八號前陳列販賣，以此方式侵
    害英商布拜里公司等之商標權。嗣為警於九十七年一月八日
    二十一時三十五分許，在上開地址當場查獲，並扣得仿冒「
    BURBERRY及圖」、「LEVI'S及圖」之商標圖樣之衣服計五十
    七件，因認被告甲○○涉犯商標法第八十二條之意圖販賣而
    陳列仿冒商標物品罪嫌云云。
二、公訴人上訴意旨略以：原審判決被告甲○○無罪，固非無見
    ，惟本件被告之犯行，業經共犯即另案被告劉慶樹於九十七
    年三月十八日之偵訊時自白稱買進仿冒衣服時是伊自己去買
    ，賣的時候是和伊太太一起賣，被告亦自承當天查獲時伊有
    在現場等語，是被告此部分之自白已足以補強共犯自白之可
    信性，被告確有起訴書所載之犯行。又證人朱國華之證述僅
    能證明查獲當天共犯劉慶樹有向警方自承其為販賣者，無法
    證明被告甲○○確無販賣仿冒衣服之情事，因朱國華在查獲
    時不認識甲○○，故甲○○是否在現場其亦不知悉，原審以
    朱國華之證述認被告無販賣之行為，實有違誤，是原審認定
    事實及適用法律有上述之違法，自難認原判決妥適云云。
三、本案公訴人認被告共犯上開違反商標法之犯行，無非係以：
    (一)告訴人英商布拜里公司之代理人乙○○之指述；(二)被告之
    供述；(三)另案被告劉慶樹之供述；(四)搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片、鑑定書、權利證書、估價表等，資為論據
    。訊據被告甲○○則堅詞否認有何上開犯行，辯稱：伊都在
    家照顧婆婆，並未與另案被告劉慶樹共同販賣仿冒商標衣服
    等語。
四、經查：
  (一)程序方面：
  1.按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項定有明文；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法條第二項亦設有規定。查告訴代理人乙○○於警詢
    之供述（見臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度核交字第二
    五六號偵查卷第四頁至第五頁），固為審判外之陳述而屬傳
    聞證據，惟被告及上訴人即公訴人對該審判外之供述，於原
    審及本院準備及審理程序時並不爭執證據能力（見原審卷第
    二七頁反面、本院卷第三五頁），且迄於言詞辯論終結前均
    未聲明異議，本院審酌上揭證人陳述作成時之情況，並無違
    法取證之情形，認為作為本案之證據亦屬適當，自有證據能
    力。
  2.次按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事
    實。」刑事訴訟法第一百五十四條第二項亦有明文。又「被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」，為同法第一
    百五十六條第二項所規定；考其立法旨意，乃欲以補強證據
    以防範被告或共犯自白之虛擬致與真實不符，亦即以補強證
    據之存在，藉之限制自白在證據上之價值，故應調查其他必
    要之證據，以察其陳述是否與事實相符，亦即仍須有補強證
    據以擔保該共犯自白之真實性，始得採為斷罪之依據（最高
    法院九十五年度台上字第六六七三號裁判可資參照）。復按
    「刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
    犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。」、「認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。」，此有最高法院二
    十九年度上字第三一○五號、三十年度上字第八一六號判例
    可資參照。查：
  (1)本件另案被告劉慶樹於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
    他字第二九○四號案件偵查程序中所為之陳述：「（問：東
    西何來？）買的時候我自己去買，賣的時候是和我太太一起
    賣。」（見臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度他字第二九
    ○四號偵查卷第一三頁），與其於本件原審審理中經以證人
    地位到庭，並依法具結（見原審卷第二十頁）所為之陳述：
    「（問：為何你於偵查時你說東西是你買的，賣的時候是你
    跟被告一起賣的？）當時檢察官是問我甲○○是否我太太？
    我說是，檢察官說這樣我們一定有問題。抓到的時候，我太
    太也在現場，她是拿飯給我吃。當時可能沒有把筆錄看清楚
    ，就簽名了。」（見原審卷第一五頁反面）等語，並不相符
    。
  (2)且原審於九十七年八月五日審判時，當庭勘驗播放另案被告
    劉慶樹於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度他字第二九○
    四號案件之九十七年三月十八日偵訊筆錄結果「筆錄內容記
    載與證人劉慶樹當庭應訊內容相同，其中在筆錄第一頁最後
    一個問答時，劉慶樹回答：是到台北五分埔路邊買的，之後
    檢察官問：你是和太太一起擺攤嗎，正常應該是如此？劉慶
    樹答：嗯。之後檢察官詢問買賣進價及賣價的問題，之後劉
    慶樹答：在那裡擺攤。檢察官問：你太太也有在那裡一起擺
    嗎？劉慶樹答：一定有，我們那裡都是夫妻一起。」（見原
    審卷第十五頁背面）後，嗣又翻異改稱：「當初檢察官問我
    太太是否有在那邊擺攤，他沒有提到那時候，以前被告確實
    有和我在那邊一起擺攤，但後來景氣不好，生意不好，加上
    我母親生病，所以被告是在照顧我母親，所以沒有一起擺攤
    ，我所指的一起擺攤，是指以前，我們五、六年前就沒有一
    起擺攤，被告就專責照顧我母親。」（見原審卷第十六頁）
    等語。
  (3)公訴人就另案被告劉慶樹於九十七年三月十八日偵訊時之供
    述如何堪予採信，並未提出其他補強證據以實其說，而遍觀
    另案被告劉慶樹於警詢及歷次偵查中之供述，除於上開偵訊
    時曾為如上不利於被告之陳述外，其於警詢及九十七年一月
    九日偵訊時，均不曾提及有與被告共同販賣之事實。另案被
    告劉慶樹於九十七年三月十八日之偵訊時供稱「有與被告甲
    ○○共同販賣」，是否與事實相符，顯非明確，本院尚難得
    確信之心證。揆諸前揭最高法院判例意旨，另案被告劉慶樹
    之既前後矛盾而不可信，則劉慶樹於他案對被告所為不利之
    陳述，自不得作為認定被告有罪之裁判基礎。
  3.又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項復有明文。查本件原審傳訊查獲本案之臺中市警察局
    第二分局偵查隊分隊長即證人朱國華到庭具結後（見原審卷
    第三十頁）證稱：「（問：請陳述本案查獲的情形？）我們
    接獲線報指明一個男性在販賣仿冒的衣物，線報指出的販賣
    地點就是搜索扣押的地點，當天去現場，就在攤架有看到陳
    列仿冒商標的衣服，衣服是吊掛在攤架上，現場我有看到劉
    慶樹，劉慶樹也承認是他販賣的，我們將他帶回警局詢問。
    」、「（問：當天查獲現場有看到在庭被告？）沒有。」、
    「（問：本案劉慶樹跟被告，在你們查獲時，他們有在現場
    ，為何當初只有移送劉慶樹而沒有移送被告？）取締攤販，
    現場會問是何人賣的，因為不知道何人是負責人，到劉慶樹
    的攤位時，劉慶樹表示是他賣的，所以我們將他帶回警局，
    並依法移送。」等語（見原審卷第二六頁背面、第二七頁背
    面）。則可知依警方掌握之線報，亦未顯示被告甲○○或有
    任何女性販賣仿冒衣服之情資，且在查獲現場，警方更未發
    現被告甲○○有正在販售或可疑為共同販賣仿冒衣服之舉措
    ，是另案被告劉慶樹是否有與被告甲○○共同販賣之事實，
    顯非明確，本院尚難得確信之心證。
  4.至本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據），
    檢察官及被告於本院均未主張排除前開書證之證據能力，且
    迄於本院言詞辯論終結前均表示無異議（見本院卷第三五頁
    至三七頁），本院經審酌前開書證並非公務員違背法定程序
    所取得，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四顯有不可信之
    情況，故上揭卷證證據（文書證據），應有證據能力。
  (二)實體方面
  1.按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決，則為同法第三百零一條第一項
    所明定。次按，認定犯罪事實須憑證據，為刑事訴訟法所明
    定，故被告犯罪嫌疑，經審理事實之法院，已盡其調查職責
    ，仍不能發現確實之證據足資證明時，自應依法為無罪判決
    。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認
    定，此有最高法院七十六年台上字第四九八六號判例意旨足
    資參照。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎（最高法院二十年度上字第八九三號、四十年度台上字
    第八六號判例意旨參照）。至告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認（最高法院五十二年度台上字第一三○○號判
    例意旨參照）。
  2.復按商標法所稱商標之使用，指為行銷之目的，將商標用於
    商品、服務或其有關之物件，或利用平面圖像、數位影音、
    電子媒體或其他媒介物足以使相關消費者認識其為商標，商
    標法第六條定有明文。換言之，商標之作用，乃在表彰商標
    權人所生產、製造、加工、揀選、批售或經紀商品之來源，
    使一般購買者認識該商標之商品，並藉以區別該商品之來源
    及其品質信譽，並使商標權人得因其商標商品，而在同一商
    品市場上建立其品牌之優越性而獲致應有之利潤，間接促使
    商標權人願投入更多經費與人力從事研究發展，因此商標法
    第八十一條及第八十二條所規定之罰則，乃係針對侵害他人
    商標權之行為所為之處罰規定。又依商標法第八十二條規定
    ，明知為未得商標權人或團體商標權人同意有商標法第八十
    一條所列三款情形之一，而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
    輸入者，為其犯罪構成要件。亦即，行為人主觀上必須具有
    明知該商品係仿冒商標之商品，而其客觀上則必須於同一商
    品、類似商品或服務，使用「相同」或「近似」於他人註冊
    商標或團體商標之圖樣者，始足該當商標法第八十二條所規
    定之處罰要件。
  3.本案爭點，乃另案被告劉慶樹於販賣仿冒「BURBERRY及圖」
    、「LEVI'S及圖」之商標圖樣之衣服時，被告是否在場？亦
    即被告是否有共同販賣仿冒上開商品之犯行？如前所述，本
    件公訴人認定被告涉犯共同侵犯告訴人系爭商標權之主要證
    據，乃另案被告劉慶樹於偵訊時所為之陳述，而依現場查獲
    之員警朱國華於原審之證述，其在查獲現場並未見被告，而
    本案被告復堅詞否認其有共同販賣系爭侵害告訴人商標權之
    商品，是就本案被告是否涉犯商標法罪嫌之主要證據，僅餘
    另案被告劉慶樹之陳述，然有關劉慶樹之陳述既因前後矛盾
    而不可信，則本案有關被告是否涉犯商標法之罪嫌，即屬未
    明。而依被告所辯，其先前雖曾與另案被告劉慶樹共同擺攤
    販售商品，惟晚近因劉慶樹之母親即其婆婆因疾病需人照護
    ，即未曾再與劉慶樹共同擺攤販賣，此部分之事實，雖未據
    被告提出直接證據證明，然有關劉慶樹之母親即被告之婆婆
    劉張琴自九十三年一月起即因失智症而定期於醫院追蹤治療
    ，此一事實有被告提出之澄清綜合醫院中港分院九十七年十
    一月二十一日診斷證明書一紙在卷可稽，是有關另案被告劉
    慶樹之母親即被告之婆婆因病需人照護一事，顯非子虛，則
    在另案被告劉慶樹在外擺攤販售仿冒商品時，本案被告是否
    能同時在外共同販賣，置二人罹患失智症之母親在家不顧，
    確非毫無可究之處。倘佐以另案被告劉慶樹於原審作證時所
    稱其母親因病需人照護，此部分均由本案被告負責等語，顯
    然尚非毫無依據。另依現場查獲之員警朱國華於原審證稱本
    案查獲當時，未曾查獲被告在場，則被告是否共同涉犯本案
    起訴犯行，即有可疑之處。公訴人雖指稱證人朱國華所指查
    獲現場未看到被告，僅能證明查獲當時被告不在現場，不能
    證明被告並無共同販賣之事實云云。惟查獲當日被告不在現
    場，或者，即任被告在場，惟並無販賣仿冒商品之行為一節
    ，既經證明無誤，則先前未遭查獲之販賣行為，被告是否曾
    經在場，此一事實均無任何證據證明，豈能以推測之語代之
    ？按被告認罪之自白，尚無法作為被告犯罪之唯一證據，則
    在被告否認犯罪之情形，就證明被告犯罪事實有無之客觀證
    據，即更顯重要。本件作為認定被告犯罪有無之客觀證據，
    即另案被告劉慶樹之供述既前後不一，而其在偵查中之陳述
    經原審於言詞辯論程序中勘驗錄音帶之結果，確有語意不明
    之情形，則就本案被告是否確有犯罪之事實，即屬事實不明
    之狀況，按「罪嫌有疑，利歸被告」之原則，本件現有證據
    資料既無法達到超越合理懷疑，使本院確信被告確犯本件公
    訴人起訴事實所指犯行之程度，此外，復查無其他積極證據
    證明被告有公訴人所指犯行，既無法證明被告犯罪，依上開
    說明，自應為被告無罪之諭知。
五、原審諭知被告無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人猶執上開
    理由指稱被告有違反商標法之罪嫌云云，指摘原判決不當，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃朝貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
