【裁判字號】    88,除,93
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                88年度除字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求除權判決事件，本院於中華民國87年10月20日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之附表，應更正為本裁定之附表。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
