【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬壹仟貳佰肆拾
捌元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院95年度重訴
    字第11號、臺灣高等法院96年度重上字第 257號判決及最高
    法院97年度台上字第311號裁定確定，其第1審之訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出第1審裁判費新臺幣（下同）161,248元
    ，並提出本院自行收納款項統一收據第五聯影本 1紙，經本
    院依職權調取上開案卷審查後，上開訴訟費用確由聲請人預
    納，故相對人應負擔之訴訟費用額為161,248元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
