【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          97年度消債更字第415號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構及非金融機構債權
    人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權種類）
    。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2 年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
三、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近5 年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、提出聲請人之戶籍謄本及聲請人配偶近2 年之稅捐資料、各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
五、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
六、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
八、說明聲請人為何於失業之情形下，仍願與金融機構達成協商
    ？協商時如何籌措清償經濟之來源？協商成立後之還款狀況
    （償還幾期、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來
    源？嗣後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之
    財務、收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改
    變）？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於
    己之事由並提出證明。
九、提出聲請人即債務人所主張扶養費減少之證明（如扶養人遭
    法院扣薪者，請提供法院執行文件暨執行案號、扶養人所負
    債務或遭銀行催收資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
