【裁判字號】    97,基簡,1663
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1663號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充暨更正如聲請書所載之「第一商業銀行」，為「第
    一商業銀行汐止分行」。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團
    ，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、
    流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及
    其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財
    犯行之可非難性較小，兼以飾詞圖卸、不知改悔之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5058號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月14日前某日
    ，在不詳處所，將其向第一商業銀行所申辦之帳戶，帳號為
    00000000000 號之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名、年籍
    不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於97年7 月14
    日下午5 時許，撥打電話與乙○○佯稱：在東森購物消費時
    ，原本選擇一次付清，但因公司作業疏失，導致每個月會固
    定扣款，若要取消，就需依照指示操作云云。乙○○不疑有
    他遂依指示操作，卻因此匯款新臺幣10萬元至上揭帳戶中。
    嗣因乙○○發覺有異而報警，經警循線查悉上情。
二、案經屏東縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認申請上揭帳戶，惟矢口否認上揭犯行
    ，辯稱：上揭帳戶存摺、提款卡及密碼一直放在家中，且伊
    無搬家的紀錄，不知存摺等物何時遺失云云。惟查，上揭帳
    戶供詐騙集團向被害人乙○○詐欺之用乙事，業據被害人於
    警詢中陳述甚詳，復有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    、第一商業銀行汐止分行97年8月14日一汐止字第00108號函
    及附件（開戶資料及交易明細表）各1 份在卷可佐。足見被
    告申請之上揭帳戶，確實供詐騙集團為詐騙之匯款帳戶。又
    上揭帳戶提款卡之密碼為「680516」，與被告之生日數字相
    同一情，為被告於偵查中所自承。衡諸一般人對於6 位數簡
    單排序之數字，均不至有記憶之困難，況本件被告之提款卡
    密碼雖為6 位數，然實際係以其自己生日作設定，應非難以
    記憶。而被告竟辯稱：怕忘記密碼，才會寫在紙上並夾在存
    摺內云云，被告所辯實難採信。再詐欺案件被害人係因受詐
    騙集團之詐術而同意匯款，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失
    之提款卡、存摺；衡情，當無罔顧業已花費大量人力、物力
    、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛
    失止付而不能提領款項之帳戶內之理。是綜上所述，顯見被
    告所辯，係卸責之詞，不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
