【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第548號
原      告  日月音響有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周宜隆律師
被      告  甲○○
                        之1
訴訟代理人  黃永琛律師
上列當事人間給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告因請求給付價金事件提起本件訴訟，然兩造事後以
    書狀合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有97年12
    月30日收狀之民事移轉管轄聲請狀在卷可稽，依前開說明，
    本件即應由臺灣臺北地方法院為合意管轄法院，爰依兩造聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
