【裁判字號】    98,婚,212
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度婚字第212號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    事    實
壹、原告方面
一、聲明：
    (一)准原告與被告離婚。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
(一)兩造於民國87年6月7日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽。嗣因
    被告與原告雙親相處不睦，原告夾在其間甚感困擾，因而兩
    造感情日漸不睦。被告罹患精神官能性憂鬱症，原告只要晚
    上回到家，沒有聽被告之陳述，或者與被告聊天、親吻或擁
    抱，被告於原告凌晨熟睡期間，即會拉原告，原告不予理會
    ，被告就打原告，原告再不理被告，被告就會踢原告，以致
    影響原告翌日上班的精神，屢對原告施以精神上之壓力與虐
    待。又兩造於97年5月25日相處非常不好，被告主動提出一
    紙離婚協議書要原告簽名，原告在簽名之前，有告知被告，
    只要原告在離婚協議書上面簽名，原告就不會回頭，隔了十
    天左右，原告才在離婚協議書上面簽名，後來被告反悔以致
    未辦妥離婚登記。之後，原告因與被告相處不睦，且工作地
    點之土城離住家甚遠，乃於97年7月1日離家至公司附近賃屋
    居住，今年才搬至與父親同住，被告明知道原告搬遷至父親
    住處，卻向警方通報失蹤人口協尋，以致警察經常到我上班
    的汽車旅館找原告，因汽車旅館不喜歡警方經常上門以妨礙
    其經營，導致原告遭公司開除。其間被告還一再地傳宗教簡
    訊予原告，今年9月間，又傳2通對原告已造成人格騷擾的簡
    訊予原告。原告與被告間近10年來感情不睦，原告又一再受
    被告精神虐待，婚姻基礎蕩然無存，依民法第1052條第2項
    前段已構成離婚要件，為此提起本訴等語。
(二)對於被告答辯之陳述：
    原告雖有網路交友，但原告雖已結婚，但還是有交友的權利
    ，跟婚外情不能畫上等號。又被告提出之電話對話之錄音，
    是在89年的事情，當時被告有提起訴訟，之後又撤回訴訟，
    電話對話可能比較露骨，但實情未必就是如此。
貳、被告方面：
一、聲明：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：
(一)被告因為原告之前有外遇，而且原告工作都是在汽車旅館，
    被告內心有不安全感，而且原告與其同事之間的ＭＳＮ，有
    女同事要追原告，原告跟女同事說對被告已沒有感情，且我
    聽被告同事說，原告與2位女同事有緋聞。原告換了2、3個
    工作，都是在汽車旅館，被告才會與原告吵，而且原告每天
    都是半夜11點多才回家，每天跟被告說不到3句話，所以在
    原告睡覺前，我只是搖原告，希望原告跟被告講話，並非原
    告睡著後才將他吵醒。
(二)被告因為原告對被告都不理不采、很冷漠，覺得這樣不像是
    夫妻，所以被告一時氣憤才將離婚協議書給原告，問原告到
    底是要繼續這樣對待被告，還是要離婚，而且離婚協議書上
    面的條件，都是原告所擬，被告只是因為吵架後一時衝動，
    並非真心想與原告離婚。
(三)被告向警方通報協尋失蹤人口(即原告)，是在今年9月，原
    告搬回其父親家之前的事。且在分居期間，被告有主動打電
    話與原告聯絡，但是原告都拒接電話。
(四)被告傳簡訊予原告，是因為懷疑原告有外遇，而且原告在網
    路交友，分明是在搞網路婚外情，所以傳一些宗教勸人向善
    的簡訊予原告，希望原告回頭向善。
    理    由
一、本件原告起訴主張：兩造於87年6月7日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽。詎被告因精神疾病，屢於夜間對熟睡之原告施以
    推、打、踢，令原告難以成眠，影響翌日工作情緒，又要求
    原告在其提出之離婚協議書上簽名，原告因兩造感情長期不
    睦，且工作地點與住處甚遠，乃於97年7月1日起離開基隆市
    住處，迄今與被告已分居1年餘，其間，被告一再傳宗教簡
    訊及辱及原告人格之簡訊予原告，甚且向警方通報協尋失蹤
    人口，致原告因此而遭公司解雇，兩造婚姻基礎蕩然無存，
    爰依民法第1052條第2項前段之規定訴請離婚。被告對原告
    主張兩造確自97年7月間起分居之事實並不爭執，惟否認有
    對熟睡中之原告施以推、打、踢等情置辯。
二、按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
    由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性，是夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以
    維持，即無不准依該條第2項訴請離婚之理，不因當事人併
    據同一事實主張有該條第一項離婚原因而有不同。又夫妻之
    一方依上開規定固得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同條但書亦詳有明文，是依上述
    規定訴請離婚者，須以該離婚之重大事由非由請求之夫或妻
    之一方所應負責為限，始得訴請判決離婚。至於該難以維持
    婚姻之重大事由，夫妻雙方均需負責時，即應比較該夫妻雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
    求離婚，或於有責程度相同時，而認雙方均得請求離婚（最
    高法院90年度台上字第804號判決參照）。次按夫妻互負同
    居義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限。民法第10
    01條定有明文。而所謂有不能同居之正當理由，並不限於夫
    妻之一方有經常或慣行毆打他方之情形，即其精神受虐待而
    不堪同居，或一方之行為使他方心生畏懼致不敢同居者，亦
    為不能同居之正當理由（最高法院77年度台上字第158號判
    決意旨參照）；又為免夫妻一方因他方偶發之不當行為，得
    以一時免除同居義務，而造成雙方永久性之分居，此不但嚴
    重破壞婚姻所賴以維繫之感情基礎，亦非婚姻共同生活所應
    有之結果，從而夫妻一方拒絕履行同居之正當事由之抗辯將
    因其不履行同居義務，逐漸因時間之經過而轉弱，甚且於超
    越一定分居期間後，從有正當事由而變為無正當事由，此時
    如仍拒絕履行同居，即應認已構成惡意遺棄，但倘拒絕履行
    同居之事實仍繼續存續，則拒絕履行同居之正當事由亦隨之
    繼續，不因時間流逝而削弱。
三、本件原告主張被告經常無理取鬧、推、打、踢原告，甚且要
    求原告簽署離婚協議書，及傳送宗教簡訊予原告，原告乃自
    97年7月間起與被告分居迄今。被告對於兩造長期分居之事
    實並不爭執，惟否認有原告指稱之任何精神虐待行為。則原
    告自應就被告對其有何精神虐待致其有不能與被告履行同居
    義務之正當事由負舉證責任，然原告就此並未能舉證以實其
    說，已有可議。退而言之，縱原告當初確有與被告不能同居
    之正當事由，然其原先之拒絕履行同居之正當事由是否已因
    時間之長期流逝而消失，亦即原告以被告偶發之精神不法侵
    害而主張長期分居是否仍具有正當性？原告就此亦未舉證有
    何阻礙回復同居之正當事由繼續存在，故兩造長期分居，已
    無美滿家庭生活之願景，兩造固顯有難以維持婚姻之重大事
    由，然兩造分居兩地造成感情疏離、漸行漸遠之情形，自為
    原告離家之初所預知，並任令此分居事態繼續存在，造成兩
    造婚姻難以維持之重大事由，實應由原告負責，或應負較重
    於被告之負責，責任較重之被告據此請求離婚，依前開說明
    ，即無理由。
四、綜上，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，尚無理由
    ，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，與判決基礎無涉，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結：依民事訴訟法第78、第87條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
