【裁判字號】    97,基簡,1676
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1676號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年2 月18日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年2 月14日，以89年度毒
    偵字第409 號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又分別因(甲)於前開(一)所述觀察勒戒執行完畢經釋放出
    所以後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件
    ），經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁
    定強制戒治（俟90年10月15日始因完成毒癮戒斷療程而經釋
    放出所），並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院於89年6 月27日，以89年度訴字第334 號判決有期徒
    刑七月、六月，應執行有期徒刑一年確定；(乙)犯傷害案件，
    經本院於89年10月19日，以89年度易字第494 號判決有期徒
    刑三月確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於90年7 月27日，以90
    年度基簡字第486 號判決有期徒刑五月確定；(丁)四犯施用毒
    品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院於90年9 月28日，以90年度訴字第237 號判決有期徒刑一
    年、八月，應執行有期徒刑一年六月確定。首開各案，則或
    經合併定刑（(甲)(乙)二案，係經本院以90年度聲字第357 號裁
    定應執行有期徒刑一年二月確定；(丙)(丁)二案，則經本院以90
    年度聲字第959 號裁定應執行有期徒刑一年十月確定），或
    經先、後發監而接續執行，迨92年8 月18日始因假釋出監並
    付保護管束。乃其管束期間猶未屆滿，甲○○旋又分別因(戊)
    犯偽造文書案件，經臺灣士林地方法院於93年9 月10日，以
    93年度簡字第265 號判決有期徒刑五月確定；(己)四犯施用毒
    品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院於93年10月18日，以92年度訴字第608 號判決有期徒刑十
    月確定；(庚)違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法院
    於93年10月29日，以93年度簡字第4804號判決有期徒刑三月
    確定。嗣其首開假釋遂遭撤銷，93年12月7 日再經發監，執
    行(甲)(乙)(丙)(丁)四案所餘刑期（殘刑八月二十七日），並接續執
    行(戊)(己)(庚)三案所處徒刑（(戊)(己)二案，另曾經本院以94年度聲
    字第169 號裁定應執行有期徒刑一年一月確定），俟95年4
    月13日方告執行完畢（構成累犯）。
  (三)嗣復五犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院於96年5 月11日，以96年度訴字第302 號
    判決有期徒刑八月確定；乃甲○○所犯之前揭案件猶未發監
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96年7 月16日公布施
    行，所犯前揭案件遂經依法減刑（本院96年度聲減字第1072
    號裁定），再由檢察官指揮執行而於96年10月30日易科罰金
    暨赦免餘刑（構成累犯）。
  (四)繼而另分別因六犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院於97年7 月11日，以97年度訴
    字第380 號判決有期徒刑四月確定；七犯施用毒品案件，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年
    6 月27日，以97年度訴字第515 號判決有期徒刑七月、八月
    ，應執行有期徒刑一年確定；八犯施用毒品案件，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年6 月24
    日，以97年度訴字第777 號判決有期徒刑九月確定；九犯
    施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經本院於97年10月27日，以97年度基簡字第1320號判決有
    期徒刑四月確定。所犯四案甫於97年11月14日依序
    發監而均未執畢（以上，則不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於97年11月13日晚間
    某時，在臺北市士林區某不詳工地，以不詳方式施用第二級
    毒品安非他命類1 次。乃為警於97年11月14日上午6 時50分
    ，在臺北市○○區○○街210 巷附近盤檢查獲，經採其尿液
    送驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○坦承在卷（見偵卷第25頁）；且被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司97年11月21日濫用藥物檢驗報告暨尿
    液檢體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽
    性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確
    認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力
    ，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版
    記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古
    柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（
    當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ke
    tamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡
    2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920
    005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白
    ，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決事實欄
    一所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、不起訴處分書、刑事判決之內容即明。從而，本
    案事證明確，參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事
    庭會議二決議意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，
    再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本件判決一(二)(三)所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有
    期徒刑執行完畢或受一部之執行而赦免後，五年以內，故意
    再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，兼以坦承犯行而表悛悔之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
