【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押）
義務辯護人  戴銀生律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因運輸第四級毒違反毒品危害防制條例等案件，
犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且尚有共犯未到案，恐有勾串共犯
之虞，本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之情形而
有羈押必要，於民國97年8 月11日執行羈押，並禁止接見通信。
復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國97
年11月11日起延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年1 月11日
起延長羈押2 月，惟無禁止接見通信之必要，爰解除禁止接見通
信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
