【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第683號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄市國稅局間遺產稅事件，對
於民國97年12月9日本院97年度訴字第00683號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6，000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
