【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第818號
上  訴  人  鼎泰食品股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄關稅局間虛報進口貨物事件
，對於中華民國97年12月18日本院97年度訴字第818號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
