【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第503號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄縣旗山地政事務所間有關土地登記
事務事件，對於民國97年12月9日本院97年度訴字第503號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                              審判長法官  呂 佳 徵
                                  法  官  林 勇 奮
                                  法  官  蘇 秋 津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
