【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第229號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  乙  ○  經理
上列當事人間全民健康保險事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出
    於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟
    標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項、第105條第
    1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀誤列被告為「中央健康保
    險局高雄分局」，其內容不合上開規定，又未據繳納裁判費
    新台幣2,000元，均經本院審判長於民國97年11月14日以97
    年度簡字第229號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，
    該裁定已於97年11月18日送達原告，並由其母蔡王閃代為收
    受，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正亦未繳費，有本
    院院內查詢單附卷可憑，揆諸前揭法律規定，其起訴程式於
    法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                              書記官  周  良  駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
