【裁判字號】    97,司促,72031
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72031號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  超祥室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾萬元，及自民國九十七年
    三月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
