【裁判字號】    97,司拍,2870
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2870號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月18日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,320,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國91年6 月17日起至民國141 年6 月16日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。另
    原泛亞商業銀行股份有限公司更名為寶華商業銀行股份有限
    公司，又聲請人已於民國97年5 月24日合併寶華商業銀行股
    份有限公司，並以聲請人為存續銀行，依法概括承受其相關
    業務及一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國91年6 月21日向案外人泛亞商業銀行借用
    1,650,000 元280,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民
    國97年2 月20日97年3 月20日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
