【裁判字號】    97,訴,1863
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列聲請人因被告涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院於移審訊問時認為本
    案除被告已坦承犯行外，並有被害人之指述、其他共犯之供
    述、警卷內所附監視錄影畫面等足證被告犯嫌重大，被告2
    天內連續為2 次加重強盜犯行，所犯均為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款（本院贅記第101 條之1 第1 項）規定予以羈押
    。
二、聲請人即被告甲○○之選任辯護人蔡錫欽律師之聲請意旨略
    以：羈押應注意比例原則的限制，及必要性原則之要求，如
    具保、責付、限制住居等干預基本權較少之手段已達目的時
    ，應不得羈押被告。被告甲○○涉犯之強盜案件，被告犯罪
    後於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，已有悔意，
    而被告自幼即有過動傾向，需父母在旁照顧，若羈押於看守
    所內，恐造成被告病情惡化，造成管理上困擾，由父母在旁
    在旁誘導看管，絕無逃亡或勾串之虞，被告並無繼續羈押必
    要，依刑事訴訟法第110 條第1 項規定，聲請准被告具保停
    止羈押云云。
三、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
    本件被告之辯護人就被告涉嫌強盜等案件逕向本院聲請准被
    告具保停止羈押，揆諸上開規定，其聲請係屬合法，合先述
    明。次查就本件被告涉嫌強盜等案件，依上述被告之自白等
    資料顯示，被告之犯罪嫌疑確屬重大，又被告於2 天內連續
    為2 次加重強盜犯行，所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，且因被告有反覆實施重罪之虞，此狀
    態無從以具保、責付、限制住居等手段代替，自無准其以上
    述方法代替羈押之可能。聲請人雖稱被告自幼即有過動傾向
    ，需父母在旁照顧，若羈押於看守所內，恐造成被告病情惡
    化，造成管理上困擾云云，並提出長庚醫院之門診紀錄單影
    本等資料欲為佐證，惟聲請人所提資料係民國87年之資料，
    距今已近10年，當時被告係屬國中階段之少年，與現今身體
    及心智已經成熟之情形完全不同，此外聲請人即未再提出任
    何資料佐證其所述被告若遭羈押有何法定應予停止羈押之理
    由，另本院並未以被告有逃亡或勾串之虞為羈押被告之理由
    ，聲請人稱若被告具保後由父母在旁誘導看管即無逃亡或勾
    串之虞，與本案是否應繼續羈押被告並無關係，故聲請人聲
    請准被告停止羈押自難准許，且本院認原羈押原因迄今既仍
    存在，並確有繼續羈押必要，聲請人具保之聲請自應予以駁
    回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
