【裁判字號】    97,司拍,2842
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2842號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  洪瑞彬之遺產管理人劉家榮律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人洪瑞彬於民國89年8 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期為
    不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    惟案外人洪瑞彬於民國93年11月6 日死亡，依臺灣高雄地方
    法院96年度財管字第145 號裁定確定，指定相對人為遺產管
    理人，經登記在案。
三、嗣案外人洪瑞彬於民國89年8 月3 日向案外人高新銀行借用
    2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人高新商業銀行
    股份有限公司與陽信商業銀行股份有限公司於民國94年11月
    26日合併，以聲請人為存續公司並概括承受高新商業銀行股
    份有限公司之一切權利義務。詎案外人洪瑞彬自民國93年11
    月3 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據、本票、支票影本、1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
