【裁判字號】    98,審簡,4167
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使業務登載不實文書，足以生損害於公眾及他人，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、乙○○之子翁瑞宏係高雄市新興區○○○路「現代經典大廈
    」之區分所有權人，現代經典大廈管理委員會於民國97年4
    月l9日由主任委員賴渙堅召開區分所有權人會議時，由乙○
    ○擔任會議記錄，乙○○乃為被授權製作區分所有權人會議
    紀錄為業務之人。詎乙○○為達擔任上開大廈管理委員會主
    任委員之目的，竟基於行使業務登載不實文書之犯意，明知
    該大廈住戶規約規定區分所有權人會議應有區分所有權人過
    半數及其區分所有權比例合計過半數之出席，且該次會議實
    際上亦僅有10餘人出席，卻仍通過改選現代經典管委會委員
    等事項決議案，會議中乙○○被推舉為該委員會委員，上開
    決議案因未達最低出席人數而不符住戶規約，乙○○竟仍於
    會議結束後，經由不知情大廈管理員「林新埤」在住戶進出
    時，將其所製作之「現代經典公寓大廈區分所有權人會議出
    列席單位及人員附冊」（下稱出席簽名冊）交予住戶簽名，
    而上開大廈多名住戶在不知簽名代表何意之情況下，陸續在
    出席簽名冊上簽名，使該出席簽名冊上簽名者累計共達52戶
    後，乙○○即於會議紀錄上不實記載實際出席人數為52戶，
    再持前揭內容不實之資料，向高雄市新興區公所辦理備查程
    序而行使之，使高雄市新興區公所承辦之公務員將前揭內容
    不實之資料歸檔備查，足生損害於上開大廈區分所有權人及
    高雄市新興區公所管理公寓大廈管理公寓大廈組織相關資料
    之正確性。案經告發人甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有行使業務登載不實文書之情事，
    辯稱：伊擔任該次區分所有權人會議之記錄工作，惟不確定
    有多少人出席會議，經會議主席賴渙堅宣布開會，伊認為有
    達到最低出席人數，開完會有多少人在出席簽名冊上簽名伊
    也不清楚，幾天後管理員將出席簽名冊交給伊，伊數了上面
    簽名有52戶，才製作會議記錄並記載經查實際出席人數為52
    戶云云。經查，被告供稱，並不確定該次區分所有權人會議
    有多少人出席，開完會有多少人當場簽名亦不清楚，是會議
    結束後，將該次會議出席簽名冊放在管理員處，讓住戶簽名
    ，數日後，管理員才將該出席簽名冊交還予伊，伊清點簽名
    名冊上之簽名有52戶後，才製作會議記錄並記載實際出席人
    數為52戶（詳參98年1 月7 日檢察官訊問筆錄及同年12月14
    日本院訊問筆錄），該次會議出席簽名冊乃開會後陸續簽名
    至52戶及該次會議紀錄乃被告開會後製作而成之事實，應可
    認定。次查，該大廈住戶規約規定區分所有權人會議應有區
    分所有權人過半數及其區分所有權比例合計過半數之出席，
    而全體區分所有權人共有74戶，該區分所有權人會議須有37
    戶以上之出席始能達到最低出席人數，有現代經典大廈於86
    年1 月26日訂立之公寓大廈規約及現代經典公寓大廈區分所
    有權人附冊各1 份在卷可參，而證人即該次區分所有權人會
    議之主席賴渙堅證稱，該次區分所有權人會議之實際出席人
    數並未達52戶，人數不會超過15戶，出席簽名冊不能代表實
    際出席人數，被告事後製作的會議記錄伊並沒有看過（詳參
    98年1 月7 日檢察官訊問筆錄），而被告之子翁瑞宏係「現
    代經典大廈」之區分所有權人且被告亦曾參與該大廈之公共
    事務，衡諸常情，可認定在場擔任紀錄之被告應明知該次區
    分所有權人會議實際出席人數僅十幾人，未達規約所定之最
    低出席人數。此外，經證人即告發人甲○○之指述及證人劉
    邦材、許吳瑞珍、陳淑芬之證述屬實，並有97年4 月19日現
    代經典公寓大廈區分所有權人會議記錄、出席簽名冊、高雄
    市新興區公所97年12月1 日高市新區民二字第0970009162號
    函各1 份在卷可稽。末查，被告於刑事答辯狀中亦曾指出「
    出席人數52名是以簽名冊上實際簽名而記載，這部分是我未
    做查證即作登載，實有失察」，有被告98年1 月10日刑事答
    辯狀1 紙在卷可佐。綜上，被告所辯不足採信，可認其明知
    該次區分所有權人會議實際出席人數未達規約所定之最低出
    席人數，事後仍於會議紀錄上不實記載實際出席人數為52戶
    ，並持向高雄市新興區公所辦理備查而行使之，足生損害於
    上開大廈區分所有權人及高雄市新興區公所管理公寓大廈管
    理公寓大廈組織相關資料之正確性，本案事證明確，犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分
（一）被告擔任本件區分所有權會議之紀錄，獲得現代經典大廈
      管理委員會之授權，是其就所記載之會議紀錄，自屬其業
      務上做成之文書；又被告製成上開文書後，檢具相關資料
      呈報高雄市新興區公所備查，對上開文書之內容有所主張
      ，核屬行使無訛。被告為達擔任上開大廈管理委員會主任
      委員之目的，明知該次區分所有權人會議實際出席人數僅
      十幾人，未達規約所定之最低出席人數，事後仍於會議紀
      錄上不實記載實際出席人數為52戶，並持向高雄市新興區
      公所辦理備查而行使之，足生損害於上開未實際參與該次
      區分所有權會議之大廈區分所有權人參與該大廈事務之權
      利及高雄市新興區公所管理公寓大廈管理公寓大廈組織相
      關資料之正確性。
（二）核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
      載不實文書罪。被告於業務上之文書為不實事項記載之低
      度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告為
      有權製作上開會議紀錄文書之人，其虛偽不實記載並非偽
      造私文書，並非該當聲請意旨所認行使偽造私文書犯行，
      聲請人所引法條容有未洽故本院依刑事訴訟法第300 條之
      規定，予以變更聲請人所引之法條。又被告利用不知情之
      大廈管理員「林新埤」遂行上揭之行使業務登載不實文書
      犯行，係屬間接正犯。爰審酌被告明知該次區分所有權人
      會議實際出席人數未達規約所定之最低出席人數，事後仍
      於會議紀錄上不實記載實際出席人數為52戶，並持向高雄
      市新興區公所辦理備查而行使之，足生損害於上開大廈區
      分所有權人及高雄市新興區公所管理公寓大廈管理公寓大
      廈組織相關資料之正確性，然考量被告犯罪之動機、目的
      、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄1
      份附卷可參，因一時失慮而罹刑典，本院認其經此偵、審
      程序及刑之諭知後，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開
      對其宣告之刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
五、不另為無罪諭知部分
（一）聲請意旨略以：被告乙○○明知該次區分所有權人會議實
      際出席人數未達規約所定之最低出席人數，事後仍於會議
      紀錄上不實記載實際出席人數為52戶，再持前揭內容不實
      之資料，向高雄市新興區公所報備，使高雄市新興區公所
      承辦之公務員將此一不實事項於形式審查後登載於職務上
      所掌之公文書上准予報備，足生損害於上開大廈區分所有
      權人及高雄市政府管理公寓大廈管理組織之正確性。因認
      被告涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌。
（二）聲請意旨認被告涉有上開罪嫌，無非係以被告之供述、證
      人即告發人甲○○之指述、97年4 月19日現代經典公寓大
      廈區分所有權人會議記錄、出席簽名冊、高雄市新興區公
      所97年12月1 日高市新區民二字第0970009162號函各1 份
      ，為其主要論據。經查，本院發文高雄市新興區公所調查
      受理大廈管理委員會區分所有人會議資料之報備（備查）
      程序，該所來函表示「本所受理公寓大廈管理委員會報備
      ，僅將報備相關資料（會議記錄或簽到簿等）歸檔備查」
      ，有高雄市新興區公所98年12月18日高市新區民二字第
      0980011519號函1 紙在卷可參，可認區公所受理大廈管理
      委員會區分所有人會議資料之報備（備查）程序，並不需
      將區分所有人會議記錄內容（如實際出席人數、決議內容
      ）登載於職務上所掌之公文書上，並無使公務員登載不實
      之情事，聲請人亦無其他積極證據使本院達到被告就此部
      分為有罪之心證程度。而本院認被告就此部分行為與其前
      述論罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
      之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第215 條、第216 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月     5     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月      5    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
