【裁判字號】    97,司拍,2890
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2890號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  飛寶動能股份有限公司即赤崁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
上聲請人與相對人飛寶動能股份有限公司即赤崁科技股份有限公
司間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人飛寶動能股份有限公司即赤崁科技股份有限公司之最
    新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、欲拍賣之不動產附表。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
