【裁判字號】    97,婚,1054
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1054號
原      告  乙○○
                      電鍍一課.
被      告  甲○○
                      民委員會四組
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有
    明文。次按「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，
    受訴法院得依聲請，准為公示送達：一、應為送達之處所不
    明者。」、「第一項所列各款情形，如無人為公示送達之聲
    請者，受訴法院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為
    公示送達。」，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款、第3 項
    亦有明文。
二、查，本件原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告於起訴狀
    所載被告之住所無法合法送達訴訟文書，被告之應為送達處
    所不明，惟原告亦未聲請本院公示送達，另原告經本院通知
    後未到庭，致被告無法送達，經本院於97年12月12日，依職
    權命原告應於收受裁定之日起5 日內，補正對被告為公示送
    達之登報證明到院，該裁定已於同年12月11日送達原告等情
    ，均有本院言詞辯論筆錄、裁定、送達證書等為證，堪信為
    真實。而原告逾期迄未補正，致本院無法送達訴訟文書，其
    訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
