【裁判字號】    95,智,21
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度智字第21號
原        告  吉和貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
共       同   許再定律師
訴訟代理人
被        告  乙○○
              丙○○
共        同
訴訟代理人    黃昭雄律師
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年五月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以本件民事訴訟之部分裁判須以經濟部智慧財產局註
    冊第0000000號商標申請評定案之結果為據，故在該
    案審定確定前，依商標法第49條、第56條停止訴訟程序，惟
    關於智慧財產案件之審理，於業經立法公布自民國97年7 月
    1 日起適用新制定之智慧財產案件審理法，而原依商標法有
    關停止訴訟程序之規定，依上開規定應停止適用而由法院就
    當事人主張或抗辯有無理由自為判斷，故爰依職權將原裁定
    撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
