【裁判字號】    97,審消債清,160
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第160號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣（下同）二十萬元以下者，消費者債務清
    理條例（下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條
    例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾以信函向最大債權金融機構請求協
    商，協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰請求准予清算等語。經查：聲請人擔任季翔義式餐館之
    負責人期間自96年7 月12日起至97年1 月18日止，每月營業
    額7 至8 月為134,010 元、9 至10月為675 ,632 元 、11月
    12月為1,888,625 元，此6 個月平均每月營業額為449,711
    元[ （675,632+675,632+1,888,625） ÷6 ＝449,711]，有
    民國96年7 月至96年12月間財政部高雄市國稅局左營稽徵所
    營業人銷售額與稅額申報書及繳款書在卷可稽，堪認聲請人
    自清算前1 日回溯5 年內之每月平均營業額已逾200,000 元
    ，是本件聲請人並非可適用本條例聲請清算之消費者，其聲
    請清算不合程式，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其清算聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
