【裁判字號】    97,消債更,1532
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1532號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求聲請更生程序事件，抗告人對於民國97年11月19日
本院鳳山分庭97年度消債更字第1532號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院鳳山分庭於
    民國97年11月19日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正
    ，該裁定已於97年12月9 日送達抗告人，有卷附送達證書為
    證；惟抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表可稽
    ，故本抗告自非合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                          法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
