【裁判字號】    98,審簡附民,3
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原      告  乙○○
    原告兼被告  甲○○
    原告兼被告  丙○○
    原告兼被告  丁○○
上列當事人間98年度審簡附民字第3 號就本院97年度審簡字第
7097號傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1
月5 日下午2 時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  康祈福
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  乙○○
    原告兼被告  甲○○
    原告兼被告  丙○○
    原告兼被告  丁○○
    調解委員    曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告兼被告丙○○及丁○○願共同給付原告兼被告甲○○新
    台幣新台幣柒仟元整，當場以現金給付完畢，並經原告兼被
    告甲○○如數點收無訛。（簽名：甲○○）
二、原告乙○○對原告兼被告甲○○其餘請求拋棄。
三、原告兼被告丙○○對原告兼被告甲○○其餘請求拋棄。
四、原告兼被告丁○○對原告兼被告甲○○其餘請求拋棄。
五、原告兼被告甲○○對原告乙○○及原告兼被告丙○○、丁○
    ○其餘請求拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
