【裁判字號】    98,司票,73
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司票字第73號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國94年8 月18
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）750,000 元，
    到期日民國97年10月15日，免除作成拒絕證書，詎於到期經
    提示未獲付款，為此提出本票一張，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人，相對人非發票人，
    按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外之人，自
    無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
