【裁判字號】    97,司促,72066
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72066號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾萬元，及自民國九十七年
    九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人甲○○向債權人借款壹
    佰壹拾壹萬壹仟元，惟依債權人所提出之本票、支票、及退
    票理由單影本所示，其中僅票號WG0000000 號本票及票號
    FA0000000 號支票之發票人係債務人甲○○，其餘之支票之
    發票人均為案外人陳寶如，顯無法釋明甲○○就其餘支票須
    負票據責任，又針對票號FA0000000 號支票部分，受款人係
    案外人張美雲，債權人未釋明取得該支票之原因事實，尚難
    謂該部分聲請有理由，揆諸前開說明，就其餘借款新台幣肆
    拾壹萬壹仟元之部分，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98     年    1    月     5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98     年    1    月     5    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
