【裁判字號】    95,訴,1583
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          95年度訴字第1583號
上訴人  龍巖人本服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付佣金等事件，上訴人對
於本院民國97年10月8 日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）960,022 元，應徵
第二審裁判費為15,855元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    何悅芳
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
