【裁判字號】    97,司拍,2708
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2708號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        1號5.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃淑真於民國93年11月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,240,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93年10月27日起至民國133 年10月26日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國96年11
    月26日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人黃淑真於民國93年11月3 日向聲請人借用
    2,000,000 元，3,200,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國96
    年9 月21日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
