【裁判字號】    97,審交易,375
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續一字
第56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年11月15日9 時30分許
    ，騎乘車牌號碼XVH-526 號重型機車（下稱屈車），沿高雄
    市鼓山區○○○路由北往南方向行駛於慢車道，行經高雄市
    鼓山區○○○路890 號與美術東三路交叉路口前時，適有被
    害人鐘淑敏騎乘車牌號碼P5E-067 號重型機車（下稱鐘車）
    沿同向行駛於屈車之前方，另有案外人林敏玉（林敏玉部分
    業經檢察官為不起訴處分確定）騎乘車牌號碼ZDM-461 號輕
    型機車（下稱林車）行駛於鐘車之再前方，因鐘淑敏騎乘鐘
    車欲自左側超越林敏玉所騎乘之林車，鐘車之車頭部位因而
    擦撞林車之車尾部位，鐘淑敏為此人車倒地，而被告騎乘屈
    車行駛在後，本應注意與前車保持安全距離，且應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，視線良
    好且無障礙物，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意致
    屈車撞及斯時已倒臥在地之鐘淑敏，使鐘淑敏因使受有後腦
    部4X3 公分之挫裂傷，因認被告所為乃係涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被害人鐘淑敏之母乙○
    ○○具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
