【裁判字號】    97,審聲,1526
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請認可債權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1526號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請債權人會議決議認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可新揚科技股份有限公司申報之民國九十七年十一月二十日國
內第二次無擔保轉換公司債九十七年度第三次債權人臨時會議之
議事錄。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按發行公司債之公司，公司債債權人之受託人，得為公司債
    債權人之共同利害關係事項，召集同次公司債債權人會議；
    前項會議之決議，應有代表公司債債權總額四分之三以上債
    權人之出席，以出席債權人表決權三分之二以上之同意行之
    ，並按每一公司債券最低票面金額有一表決權；無記名公司
    債債權人，出席第一項會議者，準用股份有限公司無記名股
    票之股東出席股東會之規定，公司法第263 條定有明文。又
    前條債權人會議之決議，應製成議事錄，由主席簽名，經申
    報公司所在地之法院認可並公告後，對全體公司債債權人發
    生效力，公司法第264 條亦著有規定。再按公司法第264 條
    所定公司債債權人會議決議認可事件，由公司債債權人之受
    託人或債權人會議指定之人向法院申報，非訟事件法第184
    條第1 項足資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人係相對人新揚科技股份有限公司（下
    稱新揚公司）95年國內第二次無擔保轉換公司債債權人之受
    託人，因該等公司債債權人之共同利害關係事項，曾於民國
    97年11月20日由相對人召開債權人會議，並通過決議、製成
    議事錄，且經主席簽名在案。爰依公司法第264 條、非訟事
    件法第184 條第1 項規定，聲請法院准予裁定認可等語，並
    提出相對人公司95年度發行之國內第二次無擔保轉換公司債
    受託契約、相對人公司國內第二次無擔保轉換公司債97年第
    三次債權人臨時會開會通知書、公司債債權人會議出席紀錄
    表暨債權人名冊、公司債債權人會議議程及議事錄等件為證
    。
三、經查，聲請人為相對人公司之公司債債權人受託人，有聲請
    人與相對人間之受託契約在卷可稽，依非訟事件法第184 條
    第1 項之規定，聲請人自得提出本件聲請，合先敘明。又相
    對人發行95年度國內第二次無擔保轉換公司債之公司債債權
    人，有債權總額96.51%之債權人出席參與該次會議決議，有
    該債權人會議出席統計明細表附卷可參；而該次債權人會議
    之決議，經出席債權人表決權三分之二以上之同意行之，內
    容復無公司法第265 條所列各款之情事，亦有議事錄乙份在
    卷可查，揆諸前揭說明，聲請人聲請認可前述公司債債權人
    會議之決議，並無不合，應予准許，合先敘明。
四、又本院經審核前開公司債債權人會議之手續或其決議方法，
    並無違反法令或應募書之記載，又該決議並無不依正當方法
    達成或顯失公正之情事，且經無擔保債權人債權比例96.51%
    之債權人出席，並經全體出席之債權人無異議通過．且審酌
    聲請人所陳報之出席（含委託出席）債權人名冊，除部分為
    法人債權人外，多數均為一般債權人，且戶號137 號魏吉漳
    先生發言並要求債務人對債權人執行清償方案，不得有差別
    待遇等語，此有議事錄可資佐證。綜上所述，本次議事錄應
    未違反債權人一般利益，聲請人聲請認可該決議，於法核無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
