【裁判字號】    97,勞訴,75
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第75號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求給付退休金差額事件，上
訴人對於本院民國97年11月19日第一審判決，提起上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）1,398,058
元，應徵第二審裁判費為22,290元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                       勞工法庭    法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                                   書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
