【裁判字號】    97,司促,69972
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第69972號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣伍仟零
    柒拾陸元，及如附表序號所示之利息、違約金(二)債務人乙
    ○○、丙○○應向債權人連帶給新台幣壹拾伍萬伍仟零伍拾
    陸元，及如附表序號、、所示之利息、違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣壹仟元（上開程序費用由債務人甲○
    ○、乙○○連帶負擔四分之一，由乙○○、丙○○連帶負擔
    四分之三），否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
