【裁判字號】    97,司促,65796
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定
債  權  人  甲○○
債  務  人  蔡慧燕(美容美體顧問中心)
上債權人與債務人蔡慧燕 (美容美體顧問中心)間 請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人蔡慧燕（美容美體顧問中心）之最新營利事業登記證
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）
二、正確之債務人。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
