【裁判字號】    97,司促,66217
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第66217號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按，督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，
    同法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核戶籍設於高雄
    縣美濃鎮戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督
    促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
