【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
上訴人  甲○○
上訴人  乙○○
共同訴
訟代理人黃清江律師
        蔡明哲律師
上訴人與被上訴人國防部軍備局間因97年度重訴字第61號租佃爭
議事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣貳
仟壹佰玖拾萬零貳仟伍佰元，應徵第二審裁判費新台幣參拾萬柒
仟貳佰壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                       民事第三庭法  官 朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
