【裁判字號】    97,消債更,1659
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1659號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新台幣壹仟
伍佰元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第
    6 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送達
    費經核定約需新台幣2,500元，扣除聲請人已繳納聲請費1,0
    00元外，尚應徵收1,500 元之聲請費，未據聲請人繳納，茲
    依消費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，限該聲請人於
    收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
