【裁判字號】    96,附民,294
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度附民字第294號
原      告  己○○
            丙○○
被      告  乙○○  27歲民.
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
上列被告因民國94年度訴字第3880號常業詐欺等案件，本院於97
年9 月12日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及正本，當事人欄關於丁○○「身分證統一編號：
KSＺ00000000000號」更正為「女  23歲（民國○○年○ 月○○日生）
身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及正本，當事人欄關於丁○○之年籍
    資料，誤載為「身分證統一編號：KSＺ00000000000號」，此
    部分文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，依
    前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
