【裁判字號】    97,審交訴,179
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1983號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月8 日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼VJ-2690 號自小客車，沿高雄市○鎮區○○
    路北向南方向行駛，行經該路段與同安路口處，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要安全措施，依當時情況並無不能注意
    之情事，適有洪群峰駕駛車牌號碼7272-MB 之自小客車在同
    向康定路、同安路口停等紅燈，甲○○因彎腰撿拾資料而疏
    未注意及此，其所駕駛之自小客車因而撞擊洪群峰自小客車
    之後方，致洪群峰受有右小腿擦挫傷破皮瘀血之傷害。詎甲
    ○○於肇事後，並未下車查看，亦未留下聯絡資料或採取必
    要之救護，即駕駛上開車輛逃離現場（肇事逃逸部分另行審
    理）。嗣經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月23日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  交通法庭  法  官  李淑惠
                            法  官  莊珮吟
                            法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
