【裁判字號】    97,審聲,4294
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3969號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號2 所示之罪之犯罪日
    期誤載為「89年底」，應更正為「89年10月27日」），應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月1
    日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，以
    舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件
    應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，業經本院後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院97年度上
    易字第447 號、本院97年度審簡字第4340號判決各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應予准許。至於已易科罰金執行完畢部分乃將來檢察官
    指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
