【裁判字號】    97,審交訴,179
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1983號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月8 日下午3 時許，駕駛車牌號碼VJ-
    2690號自小客車，沿高雄市○鎮區○○路北向南方向行駛，
    行經該路段與同安路口處，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施，依當時情況並無不能注意之情事，適有洪群峰
    駕駛車牌號碼7272-MB 之自小客車在同向康定路、同安路口
    停等紅燈，甲○○因彎腰撿拾資料而疏未注意及此，其所駕
    駛之自小客車因而撞擊洪群峰自小客車之後方，致洪群峰受
    有右小腿擦挫傷破皮瘀血之傷害（過失傷害部分，另為不受
    理判決）；甲○○之自小客車受撞擊後，亦因而追撞前方停
    等紅燈之周子欽所駕駛車號3438-MB 號自小客車。詎甲○○
    於肇事後，明知洪群峰因其肇事而受有傷害，竟未下車察看
    ，亦未留下聯絡資料或採取必要之救護，即駕駛上開車輛逃
    離現場。嗣經甲○○記下上開車牌，報警循線查獲。
二、案經洪群峰訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○及證人周子欽於偵查之證述相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故
    調查報告表（二）、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表、現場照片11紙、洪群峰之宏亞醫院一般診斷證明
    書在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人
    受傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟其因肇事後恐遭受撞之車主理論，一時心虛，
    因而逃逸，惡性非重，僅因一時失慮，而擅離現場，犯後已
    坦承犯行，態度尚可，被害人所受傷害非重，被告並與被害
    人甲○○就過失傷害部分達成和解，業經其當庭表明不予追
    究肇事逃逸犯行等語，有本院97年12月23日審理筆錄在卷可
    參，復參酌被告之家境小康等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖與被害人就過失
    傷害案件達成和解，並表示願意原諒被告肇事逃逸犯行，如
    前所述，惟被告現因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而
    在監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故不
    符合緩刑之要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
