【裁判字號】    97,消債更,1632
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1632號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，而聲請人業於民國97年10月18日誕生第
    二胎，且聲請人之祖母經診療罹患胃癌，近期支出勢必會大
    增，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其
    財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而本院97年度司執字第88124 號、第1095
    15號執行事件對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於
    聲請人每月得支領之各項薪津於三分之一，及年終、考核、
    績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所
    需之必要生活費用支出。且更生程序主要係以債務人於法院
    裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入
    作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，
    應無停止上開強制執行程序之必要。故本件聲請人所為保全
    處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
