【裁判字號】    97,審消債清,143
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
    構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計
    畫及還款證明、收入及支出之證明、勞健保投保資料、受扶
    養人之所得及財產資料、聲請人所有之土地、建物登記謄本
    及其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞等證明文件，經
    本院於民國97年11月3 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內
    補正上開清算聲請要件，該裁定於97年11月11日寄存送達聲
    請人，於97年11月21日發生送達效力，迄今均未補正，有送
    達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，且經本
    院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
