【裁判字號】    97,司促,71733
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71733號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付如下:
    (一)債務人丙○○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣參
        拾萬玖仟柒佰陸拾柒元，及自民國九十七年七月二十二
        日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
        ，並自上述起息日起至清償日止五個月內，每月加計違
        約金新台幣壹仟伍佰元，並連帶賠償程序費用新台幣壹
        仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
        本院提出異議。
    (二)債務人丙○○○應向債權人給付新台幣捌萬參仟柒佰伍
        拾壹元，及自民國九十七年二月十一日起至清償日止，
        按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣
        壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
        向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
