【裁判字號】    97,拍,2421
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2421號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  吳連火之繼承人
上聲請人與相對人吳連火之繼承人間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、吳丁閏、吳溫阿滿妹、鍾阿妹、鍾劉娣妹最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、吳丁閏、吳溫阿滿妹、鍾阿妹、鍾劉娣妹是否對被繼承人吳
    連火為拋棄繼承或限定繼承之證明文件。
中    華    民    國    98    年     1    月    5    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    5    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
