【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲再字第20號
聲  請  人
即受判決人  甲○○○
上列聲請人因違反著作權案件，對於本院中華民國97年6 月20日
第一審判決（97年度審簡字第398 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○開設「雅園練歌場附設小吃
    部」（設於高雄市○鎮區○○路92號）向張秀龍以每月5 千
    元租用點將家」電腦伴唱機（機號：SD-518JB0000000）1台
    擺放店內，供不特定人消費點唱消費，張秀龍出示之租賃契
    約已載明電腦伴唱機「免疫力」、「無情的坦白」、「時間
    的眼淚」、「嗆聲」、「愛你一千一萬年」、「YOYO舞步」
    、「胭脂花」、「女人酒」等8 首音樂著作業經享有著作權
    人之美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）受權使用
    ，且有美華MIDI伴唱科取科卡租送代理合約書，亦有載明，
    合約買賣標的物為甲方所有合法授權，標的物之產權於乙方
    之期間完全轉歸乙方所有，故所有權應轉歸張秀龍所有，法
    院以著作權法92條將聲請人論罪科刑，實有誤會，為此具狀
    聲請再審。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又按聲請再審應以書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為
    刑事訴訟法第429 條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非
    程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法
    聲請，此有最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照
    。而向有管轄再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之
    繕本，既違背規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，
    究亦難阻其聲請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法
    院重行聲請再審。經查：本件聲請人聲請再審，雖提出刑事
    聲請再審狀，然並未附具原判決即本院97年度審簡字第398
    號確定判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不
    可補正。揆諸首開說明，自應以裁定駁回其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
