【裁判字號】    97,司促,75377
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第75377號
債  權  人  綠店貿易有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  謝馥白
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人謝馥白、乙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人謝馥白、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、馥妃堂服飾店之最新營利事業登記資料，及負責人之最新戶
    籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
三、釋明正確之債權請求金額（聲明與事實理由欄所述不符）。
四、釋明債務人謝馥白與乙○○間是否負連帶清償責任，若是，
    請表明法律依據及提供相關證明文件；若否，請分別釋明對
    債務人謝馥白及乙○○之債權請求金額，及請求之原因事實
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
