【裁判字號】    97,婚,836
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第836號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林維毅律師
複代理人    江大寧律師
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住高雄市鼓山區○○○路一六三
巷十八號）於原告對被告提起離婚訴訟中，為被告之特別代理人
。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造為夫妻關係，因被告罹患重大不治之精
    神疾病，且已達不堪繼續共同為婚姻生活之程度，原告爰依
    民法第1052條第1 項第8 款、同條第2 項之規定訴請離婚。
    惟因被告長期罹患重大不治之精神疾病，致處於無意識狀態
    而為無訴訟能力人；為期訴訟順利進行及保障被告之合法權
    益，原告爰依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請選任被
    告於本件離婚之訴中之特別代理人等語。
二、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人。」，民事訴訟法第51條
    第1 項定有明文。
三、經查：原告之上開主張，業經本院調取高雄市立凱旋醫院之
    病歷資料附卷可考（見本院卷第10頁至第37頁），且被告現
    於高雄市立凱旋醫院住院治療中，卻於本院審理時到庭陳述
    ：原告跟伊公公都說伊很完美，伊現在還是高雄市立凱旋醫
    院的理事長，還有國策顧問，伊有時候還要巡邏，可以消除
    全世界的罪孽，且有時會與病友有說有笑的，不像有病的樣
    子，且因伊是高雄市立凱旋醫院的理事長，伊不需要出院，
    就住在那邊，且那邊發生過火災，伊有去救助，大家都說我
    很厲害等語明確（見本院卷第58頁至第59頁），足認被告有
    嚴重之誇大、幻想症狀，堪認原告之上開主張為真實。且被
    告之姐甲○○於本院到庭陳述：願意擔任被告之特別代理人
    等語（見本院卷第65頁）。既被告已無意識能力而為無訴訟
    能力人，且無法定代理人，則被告為免因訴訟久延而受損害
    ，所為本件聲請，合於上開法文，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
