【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第950號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人板信資產管理股份有限公司、丙○○、甲
○○○間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於本院民國
97年10月22日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的之價額為新臺幣（下同）706,600 元，應徵第二審裁判
費為11,565元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    何悅芳
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
