【裁判字號】    98,司票,5
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度司票字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鳳陽汽車有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人鳳陽汽車有限公司間請求本票裁定事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票之提示日。
二、相對人鳳陽汽車有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
