【裁判字號】    97,訴,1858
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度訴字第1858號
上訴人  甲○○
        乙○○
上列上訴人與被上訴人高都汽車股份有限公司間請求返還價金事
件，上訴人對於本院民國97年11月28日第一審判決，提起上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）2,48
5,530 元，應徵第二審裁判費為38,476元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送
達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  民事鳳山分庭    法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                                  書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
