【裁判字號】    97,票,9202
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第9202號
聲  請  人  神洲紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上貿紙器有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人經本院於民國97年9 月4 日裁定命於送達
    10日內補正，該裁定正本並於民國97年9 月12日送達聲請人
    收受，迄今未據補正，應認其聲請不合程式及要件，依首揭
    法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
