【裁判字號】    97,拍,2535
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2535號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  德達漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文、又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月26日以其所有如
    附表所示之動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（以
    下同）5,000,000 元之本金最高限額動產抵押權，期限至民
    國96年4 月24日止，經登記在案。嗣於民國96年12月19日經
    雙方同意變更為不定期，與新台幣壹佰參拾萬元，亦經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國96年12月28日向聲請人借用新台幣
    1,300,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，並有違約金之約定。詎清償期屆至後，相對人自
    未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出船舶
    抵押借款契約書影本一件、交通部高雄港務局船舶登記證書
    影本一件、本票影本一件為證。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
