【裁判字號】    97,審訴,3612
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（97年
度撤緩毒偵字第14號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品之罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2351號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    95年度毒聲字第604 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年2 月6 日停止處分出所而執行完畢。復因竊盜案件
    ，經本院以95年易字第617 號判決判處有期徒刑9 月確定，
    嗣經本院裁定減刑為有期徒刑4 月15日，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，仍基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年
    10月30日中午12時許，在高雄市○○區○○路108 巷13弄2
    號之住處，以針筒注射方式施用海洛因1 次，復於同日下午
    2 時許，在上開住處，以鋁箔紙燒烤方式施用甲基安非他命
    1 次。經警於96年10月31日晚上7 時35分許在高雄縣仁武鄉
    ○○路與八德南路路口見其形跡可疑而盤查，得其同意帶回
    採尿，採尿檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應及甲基安非他
    命陽性反應
三、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年11月15日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    、尿液採證檢驗對照表（編號412） 、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開2 罪，時間有異、犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院以95年
    易字第617 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院裁定減
    刑為有期徒刑4 月15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，分量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
