【裁判字號】    97,易,1248
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年11月11日執行羈
    押在案。
二、茲就被告所犯竊盜案件，本院已於97年11月28日宣判，認本
    案除被告自白外，並有被害人之指訴等，足認被告確有竊盜
    犯行，故已為被告有罪之判決，本院並已審酌被告自始坦承
    犯行之犯後態度等而科處被告有期徒刑5 月之刑度並諭知易
    科罰金之標準，惟因被告被告除本件竊盜犯行外，另涉多起
    竊盜案件，有反覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押之必要
    ，而駁回被告97年11月17日具保停止羈押之聲請。被告雖於
    97年12月22日又以其所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，且伊於審理時坦承犯行不諱，犯後
    態度良好，已深具悔意，及伊因受感情創傷，服用精神藥物
    ，以致意識不清下犯下多起竊盜案件，被告羈押期間藥物作
    用已逐漸退去，頭腦日益清醒，對自己在意識模糊下之行為
    深感悔意，請法院給予自新機會，向臺灣高等法院高雄分院
    聲請具保停止羈押，嗣經臺灣高等法院高雄分院以未受理本
    案被告上開竊盜案件而轉送本院，本院審酌被告本件竊盜犯
    行業已判決確定，本院於近日內就會將被告送至臺灣高雄地
    方法院檢察署執行，及原羈押之原因迄今依然存在，仍有繼
    續羈押被告之必要，被告聲請停止羈押自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
