【裁判字號】    97,聲減,514
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第514號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，併科罰金新台
幣壹佰伍拾萬元即銀元伍拾萬元；有期徒刑如易科罰金，以新台
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示時間，犯附表編號
    1 、2 所示等罪，經分別判處附表編號1 、2 所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑（附表編號2 之犯罪，業據本院判決減刑在案，
    如附表編號2 所示），並聲請與附表編號2 之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第10條第1 項、
    第12條，刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
