【裁判字號】    97,上訴,2050
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2050號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1373號中華民國97年11月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2033號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之。例如
    ：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由；或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審論以施用第
    一級毒品罪，並判處有期徒刑8 月後，雖於法定期間內具狀
    提起上訴，惟其僅泛稱同居人郭麗月甫生產，並經檢出罹患
    子宮頸癌，因被告已參加美沙冬替代治療，祈能寬減，無須
    入獄執行云云，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指摘或表
    明原審關於認定其成立施用第一級毒品罪，有何種證據能力
    之瑕疵，或所為證據證明力之判斷，有如何違背經驗、論理
    法則之不當或違法，而可構成應予撤銷之具體理由。至於被
    告所稱事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    ，核其上訴，實與未敘述具體理由無異，屬於不合法律上之
    程式。且無刑事訴訟法第367 條但書規定：「可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」之情形
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
