【裁判字號】    97,上訴,2039
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第2039號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第4499號中華民國97年11月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第7360號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑7 月後，於民國97年11月
27日具狀提起上訴，97年12月15日補提上訴理由狀，上訴理由狀
僅記載被告在派出所已坦承吸食毒品，原審判處有期徒刑7 月太
重，希望延後執行，空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體
理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
