【裁判字號】    97,抗,551
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第551號
抗告人即
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院97年11月14日刑事裁定（97年度審聲字第3619號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯背信罪（本院96年上易字第29號
    判決確定），業於民國96年6 月4 日至96年8 月3 日執行完
    畢，不應與尚未執行之詐欺罪（臺灣高雄地方法院96年簡字
    第4013號判決確定）合併定執行刑，況詐欺罪該案，抗告人
    未收到該判決，喪失為己抗辯之機會云云。
二、本件係檢察官以抗告人即受刑人數罪併罰，有二裁判以上，
    依刑法第51條規定，聲請定應執行之刑。縱其中一罪業經執
    行完畢，亦應列入合併定執行刑，原審認事用法並無不當。
    抗告意旨所稱已執行完畢之背信罪不應列入並非有理由，至
    其指摘詐欺罪之判決書未合法送達一節，應向確定法院即原
    審法院依法提出，非屬本件抗告之理由。從而，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                   刑事第九庭    審判長法官  莊秋桃
                                       法官  謝宏宗
                                       法官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                     書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
