【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  陳盈壽律師
具  保  人  楊詠翔 乙○○）.
上列具保人因被告甲○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
楊詠翔繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定具保新臺幣30000 元，經具保人楊詠翔繳納同額保證金在
    案，有刑事保證金收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告經合法傳拘未獲，復經命具保人偕同到庭未果，顯
    已逃匿，自應依法沒入上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
