【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)配偶徐添雲95、96年度
綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產總歸戶財產查詢清單(2)
受扶養人徐偉誠95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國
財產總歸戶財產查詢清單到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                 書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
