【裁判字號】    97,補,722
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付勞務報酬等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第722號
原      告  乙○○
被      告  張銘洲即泓鑫工程行
            甲○○
上列當事人間給付勞務報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告雖同時主張撤銷詐害行為及請求給付勞務報酬，惟均
係因原告之勞務報酬請求權無法獲滿足所致，且原告撤銷詐害行
為後所得受裁判之利益，亦以勞務報酬請求權為限，是本件即應
以原告之勞務報酬請求權新台幣（下同）752,000 元核定裁判費
，經依民事訴訟法第77條之13計算，應徵第一審裁判費8,260 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月      5    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
