【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第307號
原      告  戊○○
                      之1
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○乙○○之繼.
            甲○○乙○○之繼.
                      號
兼上2人共同
訴訟代理人  丁○○乙○○之繼.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○○、丁○○為被告乙○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、本件被告乙○○於民國97年9 月12日死亡，其繼承人為丙○
    ○、甲○○、丁○○等人，有戶籍謄本在卷可證。今繼承人
    丙○○、甲○○、丁○○等人迄未為承受訴訟之聲明，為訴
    訟進行之必要，爰依民事訴訟法第178 條之規定，裁定命渠
    等為被告乙○○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
