【裁判字號】    97,補,746
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第746號
原      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
                      巷107.
上列原告與被告苗栗縣政府等2 人間請求塗銷地上權登記事件，
依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非
不得補正，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合
法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、坐落苗栗縣南庄鄉○○段564-1 、565 地號土地於94年9 月
    19日為苗栗縣徵收前之土地謄本（土地他項權利部須仍有地
    上權登記）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
