【裁判字號】    97,補,779
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第779號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件
，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的金額或價額，使本院無法以裁定命聲請人補繳聲請費。因上開
事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限聲請人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以
聲請不合法駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的金額或價額。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
