【裁判字號】    97,票,9312
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度票字第9312號
抗  告  人  甲○○87年2月.
以上抗告人甲○○87年2 月.
（達亞汽車股份有限公司之破產管理人）間請求本票裁定事件，
抗告人對於民國97年10月14日本院裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    七年十一月二十日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳
    抗告費，抗告人已於民國九十七年十一月二十四日收受該裁
    定，有送達證書附卷可憑。
三、抗告人迄未依限繳納，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
