【裁判字號】    97,交聲更,55
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲更字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  羅涂樹
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於九十七年二月二十六
日以板監裁字第裁四一－一ＡＤ０二四００四號所為之裁決處分
（原舉發案號：臺北市政府交通局九十七年一月十五日北市交停
字第一ＡＤ０二四００四號），聲明異議，本院於九十七年八月
十一日以九十七年度交聲字第四三九號裁定撤銷原處分並自為裁
定，異議人聲明不服提起抗告，經臺灣高等法院於九十七年十月
二十四日以九十七年度交抗字第一一五四號撤銷原裁定，發回本
院更行審理，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
羅涂樹不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市停車管理處交通助理員於民國九十
    七年一月十一日十時五十二分許，在臺北市○○○路○段四
    十號週邊，查獲本件異議人即受處分人羅涂樹所有車號０八
    ０─ＱＡＧ號輕型機車有違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款「在設有禁止停車標誌之處所停車」之事
    實，遂以通知單逕行舉發。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號０八０─
    ＱＡＧ號輕型機車，於九十七年一月十一日上午十時五十二
    分許，停車在臺北市○○○路○段四十號前空地，詎經臺北
    市停車管理處，以停車於設有禁止停車標誌處所為由，舉發
    違規，惟異議人機車停車位置，係一空地，並無禁止停車標
    誌，應無違規存在，經異議人向臺北市停車管理處申訴，該
    處書函卻覆稱該空地係「無遮簷騎樓」，該處並設有「騎樓
    禁止停車」之標誌，惟依法查無此道路交通標誌，且該標誌
    亦無機關名銜，原處分令人難以甘服，爰提出聲明異議云云
    。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款定有明文；所謂「汽車」係指在道路
    上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳
    踏車），道路交通安全規則第二條第一項第一款亦有明文規
    定。
四、次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰，行政罰法第七條定有明文。經查：
    (一)本件異議人於九十七年一月十一日上午十時五十二分許，
      將車號０八０－ＱＡＧ號輕型機車停放在臺北市○○○路
      ○段四十號週邊，經臺北市停車管理處交通助理員李漢中
      舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規事實，固
      有臺北市政府交通局北市交停字第一ＡＤ０二四００四號
      舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯一紙暨採證照片
      一張附卷可稽，惟依據違規行為地點所設置之標誌、標線
      及現場情況，如足以使一般社會大眾明確認知為禁止停車
      之處所，始能認定異議人違規停車行為乃出於其故意或過
      失而應予以處罰，合先敘明。
    (二)依臺北市停車管理處九十七年三月二十五日北市停四字第
      ０九七三一四九一九００號函附本件違規車輛之禁停標誌
      牌照片六幀，可知原處分機關指本件異議人所違反禁停標
      誌，均係「騎樓禁止停車」標誌，然觀諸卷附照片所示，
      異議人停放前揭車輛之地點上方，並無任何建築物，此顯
      非一般人所謂之騎樓，亦據證人李漢中於本院調查時具結
      證稱：整排都有騎樓，除了那塊空地外，其他都有騎樓，
      從天津街到林森北路南側，都是有遮簷騎樓等語相符，可
      見異議人停放前揭車輛之處所，既非屬騎樓，自無違反原
      處分機關所指「騎樓禁止停車」標誌可言。
    (三)又證人李漢中雖以無遮簷人行道即視同騎樓而為舉發，惟
      參酌臺北市市區道路管理規則第三十二條、臺北市建築管
      理自治條例第七條之規定，均將騎樓及無遮簷人行道一併
      列舉，而非採相互準用或例示規定之立法模式，故證人李
      漢中所稱「無遮簷人行道」及「騎樓」視為同一之理由，
      已有可議。況道路交通標誌標線號誌設置規則第六十七條
      亦定有行人專用標誌，地面道路是否屬於人行道，仍須以
      主管機關是否劃設標誌、標線表明專供行人行走之用為斷
      ，本件違規事實路段既未設有行人專用標誌，亦其他無明
      顯特徵足供辨認為劃設供行人行走之地面道路之情，與上
      開道路交通管理處罰條例第三條第三款規定並不相符，是
      以異議人停車所在位置並無禁停標誌、未劃設紅黃線禁停
      標線，亦非「騎樓、人行道、廣場」，自與道路交通管理
      處罰條例第五十六條第一項第四款「在設有禁止停車標誌
      、標線之處所停車」情形不符。
五、綜上所述，原處分機關所認定異議人有前開違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，且援引道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款裁決異議人罰鍰六百元整之處分，核屬
    不當，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分
    人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
