【裁判字號】    97,易,3708
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1272
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於97年6 月26日晚間，駕駛車號
    9550─ED號自小客車，行經臺北縣板橋市浮洲橋上時，適被
    告甲○○駕駛車號580 ─CF號營小客車亦於同時行駛於浮洲
    橋同向車道上，雙方因行車糾紛發生口角，嗣雙方均駕駛上
    開小客車，於同日22時30分許，行經臺北縣板橋市○○路○
    段140 巷對面時，被告甲○○駕駛之營小客車即停車於被告
    乙○○駕駛之自小客車前，並倒車撞擊被告乙○○駕駛之自
    小客車，致上開車號9550─ED號自小客車車頭、車門部分凹
    陷，被告乙○○亦駕車向前撞擊被告甲○○駕駛之營小客車
    後方，並再撞擊營小客車之右後車門及葉子板等處，致車號
    580 ─CF號營小客車葉子板、右後車門等處凹陷，均足生損
    害於被告2 人，因認被告2 人均涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人均因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告犯
    刑法第354 條之毀損罪；依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○皆於97年12月25日分
    別遞狀撤回告訴（見本院卷第29、30頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
