【裁判字號】    97,抗,326
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第326號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月
21日本院97年度票字第9509號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定附表所示之金額及利息未獲清償，爰依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人開立系爭本票予相對人之目的，係屬
    書狀費用，且須俟第三人孫正泰賠償損害予抗告人之後，抗
    告人始需支付予相對人，故系爭本票之債權未發生，亦未有
    違約情事發生。為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令抗
    告人前揭所稱屬實，亦係屬實體上法律關係之爭執，依前開
    說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結
    前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，
    以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
