【裁判字號】    97,再易,26
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度再易字第26號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年9
月3 日本院97年度簡上字第15號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴應於30日之不變期間內提起；前項期間自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。查本院97年度
    簡上字第15號民事判決係於民國97年9 月3 日確定（因不得
    上訴第三審，故於宣示時確定），而於97年9 月22日送達於
    再審原告收受，再審原告隨即於97年10月16日提起本件再審
    之訴，並未逾前開30日之不變期間，合先敘明。
二、次按提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第501 條第1 項第4 款、第502 條第1 項亦分
    別定有明文可參。而按所謂表明再審理由，則必須指明確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由。又提起再審之訴未表明再審理由者，其訴為不
    合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61年臺再
    字第137 號、73年臺聲字第377 號、70年臺再字第35號判例
    意旨參照）。
三、經查，再審原告提起本件再審之訴，經本院細繹再審原告所
    提請求再審書狀，其所載再審理由除敘及心中不平、事發經
    過及其個人感受外，僅泛言稱：請求調閱刑事審判中之錄影
    帶或錄音帶，並傳喚與本案有關之醫師、警員，且再審被告
    亦需提出通聯記錄、醫院證明等等相關文件云云，均未發現
    再審原告就原確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    予以指明，亦未見再審原告指出原確定判決究符合民事訴訟
    法何條款之再審事由，自難認其所提出之請求再審書狀已依
    民事訴訟法第501 條第1 項第4 款規定表明再審理由，揆諸
    首開說明，顯難認其再審之訴為合法，且毋庸命其補正，應
    由本院逕以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
