【裁判字號】    97,訴,2147
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2147號
原      告  侯瑞甫會計師即亞洲國際事業股份有限公司破產管
            理人
訴訟代理人  莊乾城律師
複代理人    莊明翰律師
            甲○○
被      告  亞洲數位科技股份有限公司
            （原名大地之音股份有限公司）
                      現應送.
法定代理人  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國97年12月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬參仟參佰捌拾肆元，及自民
國九十七年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：亞洲國際事業股份有限公司（下稱原告公司）於
    民國95年4 月6 日經法院宣告破產，並選任原告為破產管理
    人，先予敘明。被告前於91年間向原告公司購買DVD 、VCD
    等貨物，經原告公司如數交付，計被告應給付91年1 月貨款
    新臺幣（下同）172 萬3,120 元、91年5 月貨款56萬2,346
    元，再扣除91年11月退款85萬2,082 元後，被告應給付原告
    公司143 萬3,384 元，經屢催未獲理，爰本於買賣契約關係
    提起本訴，請求被告給付貨款及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息等情。併為聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之法院宣告破產公
    告、出貨對帳單各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調
    查結果，原告之主張為可採信。從而原告本於買賣契約關係
    提起本訴，請求被告給付143 萬3,384 元及自起訴狀繕本送
    達翌日（97年11月23日）起至清償日止，按年息5%計算之法
    定遲延利息為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
