【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
反訴原告    樺傑木業有限公司
即本訴被告
兼法定代理  乙○○
人                    樓
共      同
訴訟代理人  王勝彥律師
反訴被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本訴被告樺傑木業有限公司、
乙○○對甲○○提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9 條定有明文。反訴制度係為使被告對於原告之訴得與原告
    對於被告之訴，合併其程序，藉以節時省費，並防止裁判之
    牴觸而設，故對於原告提起反訴，僅被告始得為之；且除就
    訴訟標的與本訴原告必須合一確定之人，而得對之提起反訴
    外，反訴之當事人須與本訴之當事人相同，祇易其原被之地
    位而已，否則，即與反訴之要件不合（最高法院23年抗字第
    1066號、69年台抗字第366 號判例、97年度台抗字第401 號
    裁定意旨可供參考）。又所謂訴訟標的必須合一確定，係指
    依法律之規定必須數人一同被訴，否則當事人之適格即有欠
    缺者而言。連帶債務之債權人，依民法第273 條第1 項規定
    ，既得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，於其對於債務人中之一人或數人提起
    訴訟時，自不生其訴訟標的對於其他連帶債務人必須合一確
    定之問題（最高法院93年度台聲字第376 號裁定參照）。
二、本件本訴被告即反訴原告於民國95年12月11日，依民法第18
    4 條第1 像前段、第28條規定，對本訴原告弘立興企業有限
    公司，及弘立興企業有限公司之法定代理人即訴外人甲○○
    提起反訴，請求弘立興企業有限公司、甲○○連帶負侵權行
    為損害賠償之責。惟查甲○○並非本訴之原告，就反訴訴訟
    標的與弘立興企業有限公司亦無必須合一確定之問題。故依
    前揭說明，反訴原告對甲○○所提之反訴，於法不合，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣
1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
