【裁判字號】    97,簡,9205
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告乙○○於本
    院訊問時之自白」及「證人即告訴人甲○○於本院訊問時之
    證述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告先後委請不知情之他人更換上址告訴人租屋處之門鎖、拆
    除該處之鐵皮屋頂及中斷其水電供應，為間接正犯，且該等
    行為係於密切接近之時、地實施，各行為獨立性極為薄弱，
    且係基於同一棲身居住之目的，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告與告訴人間
    原存在房屋租賃關係，告訴人因故未能按時繳付房租，被告
    不思循正當法律途徑行使其權利，反使用上開之強暴手段，
    對告訴人租賃權利之行使造成一定程度之妨害；惟念其犯後
    坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人於
    本院調解程序中達成和解，而取得告訴人之宥恕，有本院調
    解筆錄一份在卷可憑；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第304 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      1   月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
