【裁判字號】    97,聲,2946
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2946號
聲  請  人  益恆貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人宣銘有限公司間聲請發還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。次按
    有限公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關
    之規定；又無限公司之清算，以全體股東為清算人，公司法
    第113 條、第79條前段定有明文。末按清算人之職務為了結
    現務，收取債權，清償債務、分派盈餘或虧損及分派賸餘財
    產；清算人執行此項職務時，有代表公司為訴訟上或訴訟外
    一切行為之權，公司法第84條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院73年度全字第1165號假
    扣押裁定，提供擔保金新臺幣8,000 元，並以本院73年度存
    字第2179號提存事件提存後，聲請本院以73年度執全字第88
    5 號假扣押強制執行在案。茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3 款後段，聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利，為此提出本院73年度全字第1165號民事裁定
    、73年度存字第2179號提存書等影本各1 份，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，本件相對人已於民國81年4 月13日經臺北市政府解散
    登記在案，此有本院依職權調取相對人之公司登記資料查詢
    表1 紙附卷足憑，依前開規定，自應以相對人之全體股東為
    其法定清算人，惟聲請人僅列乙○○為相對人之法定代理人
    提出本件聲請，已屬違誤，復經本院分別於97年11月26日、
    97年12月22日以板院輔民團97年度聲字第2946號函通知聲請
    人於7 日內補正相對人宣銘有限公司最新變更登記表及全體
    股東之戶籍謄本，聲請人雖於同年12月24日收受前開函文，
    並有聲請人97年12月26日陳報狀在卷可佐，然聲請人仍迄未
    補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
