【裁判字號】    97,婚,1088
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1088號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  現應受送達.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚等之訴，嗣變更為請
    求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追
    加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，
    原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張其與越南籍之被告於民國92年1 月28日結婚，育有
    一子林政松，被告於97年3 月27日，留下一紙書信表示其要
    返回越南後，即離家出走，並於同年5 月5 日出境、同年月
    5 月26日入境，迄今仍未返家，顯係違反夫妻互負同居之義
    務，原告為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明
    ：被告應與原告同居。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，業據聲請人提出被告書信影本、受
    理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表
    影本各1 紙為證，並經證人即原告胞弟林才源到庭證稱實在
    ；參以被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參
    酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
