【裁判字號】    97,聲,2869
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2869號
聲  請  人
即  債權人  北城證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六九五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又上開規定，依同法第106 條規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償，經
    依本院95年度裁全字第13269號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人丙○○、乙○○業已達成訴訟上和
    解，且於和解筆錄中載明同意聲請人取回前開假扣押之擔保
    金；另聲請人已撤回假扣押之執行程序，並以存證信函催告
    相對人丁○○行使權利而未為行使。為此，提出本院95年度
    裁全字第13269 號民事裁定、95年度存字第6954號提存書、
    96年度重勞訴字第4 號民事判決、臺灣高等法院96年度勞上
    字第87號和解筆錄等影本暨處分書正本、存證信函影本暨回
    執原本、戶籍謄本正本等各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月18日以95年度裁全字
    第13269 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第7621號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人於97年9 月3 日具狀向本院執行處撤回上
    揭假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。而聲請人已於97年9 月23日以台中南屯路郵局第664
    號存證信函催告相對人丁○○行使權利，惟相對人丁○○於
    收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函影本暨其回執原本
    等1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，故就相對人
    丁○○部分，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之要件；至相對人丙○○、乙○○部分，既已於臺灣高等法
    院96年度勞上字第87號事件成立和解，且於和解筆錄中載明
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，復有前揭和解
    筆錄影本暨處分書正本各1 份在卷為憑，亦應已符合同條第
    1 項第2 款之要件，是揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即屬於法有據，為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
