【裁判字號】    97,交聲,2306
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2306號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十七年八月十八日所為北監自裁字裁
四０－Ｃ00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局九十七年六月十七日北縣警交字第Ｃ00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    七年六月十七日上午七時五十分許，駕駛車號九九一二－Ｊ
    Ｔ號自用小客車，行經臺北縣板橋市○○路與莒光路口時，
    因有「闖紅燈（直行）」之違規情事，為臺北縣政府警察局
    海山分局江翠派出所員警當場攔檢舉發。嗣異議人雖於應到
    案日期前提出申訴，惟經原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認異議人確有闖紅燈之違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款（裁決書漏載第一項第三款）規定，裁處異議人即受處
    分人新臺幣（下同）二千七百元罰鍰，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：伊於九十七年六月十七日（聲明異議狀
    誤載為三十日）上午七時五十分許，駕車行經臺北縣板橋市
    ○○路與莊敬路口時，該處紅綠燈號誌正好由綠燈轉為黃燈
    ，伊遂於燈號為黃燈的情形下通過該路口，不料直行（莒光
    路上）約三十公尺竟遭員警攔停，表示伊闖紅燈並開立違規
    罰單，伊當時有明白告知員警伊通過時燈號為黃燈（黃燈轉
    紅燈約有三秒時間），但員警卻完全不予理會。伊係黃燈時
    通過路口，卻被員警誤認為闖紅燈，為此不服，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十七年六月十七日上午七時五十分許，駕駛
    車號九九一二－ＪＴ號自用小客車，行經臺北縣板橋市○○
    路與莒光路交岔路口時，因有「闖紅燈（直行）」之違規行
    為，遭員警當場攔停掣單舉發，有臺北縣政府警察局北縣警
    交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本一紙在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯，然查：
    證人即本件舉發員警甲○○於本院調查時具結證稱：「九十
    七年六月十七日當天，我執行七到九時守望防搶勤務，當時
    我站在莒光路五一巷口執行防搶勤務，異議人從莒光路經過
    莊敬路時，我確實有看到異議人闖紅燈，所以我才舉發異議
    人。我當時所站位置離號誌燈約二十公尺左右，該號誌是雙
    面號誌，路口兩邊的號誌我都看得很清楚。我確定異議人到
    達停止線時，該路口的號誌就已經是紅燈了，異議人是在紅
    燈亮的時候才穿越莊敬路，而不是在黃燈轉紅燈的三秒鐘內
    穿越路口的。」等語（參本院九十七年十二月二十二日訊問
    筆錄），並有異議人所繪現場圖一張附卷可按。衡以證人甲
    ○○與異議人間素昧平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽
    證罪責之理，本院亦查無證人有何捏造事實違法取締之情形
    ，足認證人甲○○上開證詞堪予採信，異議人前開辯解，委
    不足採。從而，堪認異議人於前開時、地確有闖紅燈違規之
    事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通管理
    處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
