【裁判字號】    97,簡,10832
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「於民國96年4 月4 日8 時許」應
    更正為「於民國96年4 月14日8 時許」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有竊盜前科，素行不佳，其正值年輕力壯，不思依循
    正軌賺取財物，反以自備鑰匙竊取他人之自用小客車，得手
    後復以懸掛其他汽車車牌之方式躲避警方追緝，所為殊非可
    取；惟犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊得財物價值約新臺
    幣50,000元，被害人已具據領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，併諭
    知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
