【裁判字號】    97,聲,3059
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3059號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一二七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院94年度裁全字第9165號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因前揭假扣押標的物業經本院94年度執字第39550 號強
    制執行事件拍定完畢，而聲請人亦已聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語，
    並提出本院94年度裁全字第9165號民事裁定、95年度存字第
    127號提存書、板院輔94執洪字第39550號函、板院輔民謙97
    年度聲字第1572號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於94年10月28日以94年度裁全字第91
    65號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第132 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字
    第39550 號（95年度板金拍字第453 號）強制執行事件調卷
    執行，並已拍定在案，而聲請人亦已持臺灣桃園地方法院94
    年度票字第12226 號本票確定裁定參與分配，且本院民事執
    行處亦業將分配予聲請人之分配款匯入其台北市分行帳戶等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序
    顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續
    再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱
    聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人復聲
    請本院於97年7 月15日以板院輔民謙97年度聲字第1572號函
    通知相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利乙節
    ，亦據該聲請催告行使權利案卷查明無訛，並有臺灣花蓮地
    方法院97年11月28日花院能民子字第5963號函、臺灣臺北地
    方法院97年11月28日北院隆文人字第0970006308號函等各1
    份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
