【裁判字號】    97,易緝,168
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
二三號、第一０七０三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事   實
一、甲○○基於收受贓物之犯意，於民國九十六年十二月二十二
    日凌晨零時許，明知許永順（已結）所交由其駕駛屬乙○○
    所有而由謝有勝使用之車號九Ｋ－七四二七號自小貨車，係
    許永順於九十六年十二月二十一日下午九時許，在臺北縣三
    峽鎮○○路四四巷十號一樓甲○○之居所，教唆陳慶芳（已
    結）行竊車輛後，由陳慶芳於同（二十一）日下午十時許，
    在臺北縣三峽鎮○○街三七巷內，以其自備之機車鑰匙一支
    所竊得之贓物，竟仍收受許永順所交付陳慶芳行竊所用之上
    開機車鑰匙，並持該機車鑰匙啟動上開自小貨車，駕駛該自
    小貨車搭載許永順及不知情之陳建和（另經檢察官為不起訴
    處分）外出。嗣於同年月二十二日上午四時三十分許，渠三
    人乘坐上開自小貨車行經臺北縣樹林市○○街四一號旁，為
    巡邏員警發現行跡可疑而當場查獲，並扣得鑰匙一串（共三
    支，含陳慶芳行竊所用之機車鑰匙一支），而循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與同案被告
    陳慶芳在偵查中及本院審理時之供述及同案被告許永順在本
    院審理時之供述情節相符，並經被害人乙○○、謝有勝在警
    詢時證述屬實。此外，復有卷附車號查詢汽車車籍資料、贓
    物認領保管單各一紙及扣案之機車鑰匙一支可資佐證，足徵
    被告之自白與事實相符。從而，本案事證明確，被告收受贓
    物之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    爰審酌被告明知上開自小貨車係屬陳慶芳行竊所得贓物，竟
    仍予收受，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物
    之價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
