【裁判字號】    97,聲,3308
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    命第三人負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3308號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請命第三人負擔訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人明知臺北縣政府於本院85年度簡上字
    第239 號民事事件，自認聲請人之被繼承人黃萬得於民國74
    年間於板橋市○○段637地號土地建築房屋居住，依民法758
    條之規定，自己建造房屋未經登記登記亦有法律效力，乃為
    土地法215 條第1 項所規定於徵收土地時一併徵收之建築物
    ，而於徵收等土地時委託板橋市公所勘查時，並無聲請人前
    開房屋坐落土地上即臺北縣政府工務局85北工使（違）字第
    3028號函載明不詳人士違章建築，乃故意於本院94年度訴更
    字第3 號民事事件為不實陳述致法院過失裁定審理，而使聲
    請人須提出本院97年度重國字第18號民事訴訟。此，爰依民
    事訴訟法第89條之規定，請求命相對人負擔訴訟費用等語。
二、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔；依第49條或第75條第1 項規
    定，暫為訴訟行為之人不補正其欠缺者，因其訴訟行為所生
    之費用，法院得依職權以裁定命其負擔，民事訴訟法第89條
    第1、2項分別定有明文。查本件之相對人「臺北縣政府」抑
    或相對人「丁○○」，既均非屬前開條文所定應負擔訴訟費
    用之人，則聲請人依民事訴訟法第89條規定，提起本件聲請
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
