【裁判字號】    97,簡,5678
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13506 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○因其前丈人蘇永煌於民國96年4 月24日晚上7 時30分
    許，因尿急在臺北縣板橋市○○路317 號旁巷口曾彩哖擺設
    之攤位後方隨地小解，遭曾彩哖阻止而發生口角，曾彩哖並
    徒手抓扯蘇永煌及其所穿著之上衣，使蘇永煌因而受有前胸
    瘀紅、右肩瘀青、右手扭扯瘀腫等傷害，並致令該上衣毀壞
    而不堪使用（曾彩哖此部分所涉傷害、毀損等犯行，另經檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，由本院另案以97年度簡字第
    3934號判決判處拘役二十日，減為拘役十日確定在案，並已
    於97年9 月22日易科罰金執行完畢），詎其聞情後心生不滿
    ，竟夥同乙○○（前曾於94年間因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以94年度簡字第1789號判決判處有期徒刑五月確定，
    於95年4 月28日易科罰金執行完畢）、甲○○、丙○○及真
    實姓名年籍不詳之成年男子數人，於同日晚上10時許，共同
    前往上址攤位處找曾彩哖理論，替蘇永煌出氣，其等到後先
    與曾彩哖發生爭吵，之後曾彩哖之子戊○○、己○○聞聲亦
    先後出來查看，其後雙方一言不合，丁○○、乙○○、甲○
    ○、丙○○及真實姓名年籍不詳之成年男子數人，即共同基
    於傷害之犯意聯絡，分持棍棒（未扣案，何人所有、數量均
    不詳）或徒手，聯手推擠、拉扯及毆打曾彩哖、戊○○、己
    ○○等母子三人，致曾彩哖受有背部、雙肘、左小指挫、擦
    傷、左頸部、右肘、左前臂、左足擦傷等傷害，戊○○受有
    前額、鼻、唇挫、擦傷、背部、左手肘、右膝、右小腿挫、
    瘀傷等傷害，己○○受有右橈骨骨折、頭部損傷合併臉及唇
    挫傷、雙眼鈍傷、左胸鈍、擦傷、左肩及雙下肢挫擦傷等傷
    害。案經曾彩哖、戊○○、己○○訴由臺北縣政府警察局海
    山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等於警詢、偵查之
      供述、告訴人曾彩哖、戊○○、己○○於警詢、偵查之指
      訴、證人蘇永煌於警詢、偵查之證述、證人即警員劭坤煌
      、黃冠菖、李佳翰於偵查中之證述。
    (二)卷附之案發現場監視器錄影翻拍照片、亞東紀念醫院出具
      之診斷證明書、告訴人三人受傷照片等可資佐證。
三、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等上開所為，均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告丁○○、乙○○、甲
    ○○、丙○○等與上開不詳之成年男子數人間，就上開所犯
    傷害罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○
    ○前曾於94年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    簡字第1789號判決判處有期徒刑五月確定，於95年4 月28日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰分別審酌被告等四人各人犯罪之動機、目的、
    手段、方法、對告訴人傷害之情節、程度及犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又本件被告四人犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月
    16日生效施行，查本件被告四人犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，所犯傷害罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第3 條等規定，悉合於減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第9 條等規定，均減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。至其等供上開犯罪所用
    之棍棒，既未扣案，且其係何人所有、數量及有無滅失均不
    詳，故本院無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
