【裁判字號】    97,易,3648
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30568
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告甲○○素昧平生，二人於
    民國九十七年十月二日凌晨一時三十分許，同在臺北縣中和
    市○○路四二四號「舊夢卡拉OK」店內消費，詎乙○○因不
    明原因，竟基於傷害之故意，持椅子丟擲甲○○頭部，引發
    甲○○不滿，亦基於傷害之故意，二人當場扭打、互毆，致
    乙○○受有左肩挫傷之傷害；甲○○則受有腦震盪、頭皮開
    放性傷口、胸壁挫傷等傷害，因認被告二人皆涉有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○均於九十七年十二
    月二十九日具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀二份在
    卷可按，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
