【裁判字號】    97,簡,10770
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第31399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品四氫大麻酚 (驗餘總淨重
壹點零捌陸肆公克) 沒收銷燬，包裝上開四氫大麻酚之外包裝袋
只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄，查獲毒品重量應補充為「總毛
    重1.9300公克，總淨重1.0900公克，經取樣0.0036公克鑑定
    ，驗餘總淨重1.0864公克」，及證據欄應補充「證人楊純珮
    於警詢時之證述、臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、查獲現場照片」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按四氫大麻酚係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一
    罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而
    為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品四氫
    大麻酚，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、持有毒品之數量，及犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案四氫大麻酚3 包（驗餘總淨重
    1.0864公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝
    上開毒品之外包裝袋3 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被告所有供其犯
    本案持有第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    1     月    5    日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
