【裁判字號】    98,簡,9542
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23386 號、第23508 號，98年度偵緝字第2590號、第2852號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「於不詳時、地
    」應更正為「於民國98年6 月27日下午6 時前某時，於不詳
    地點」；證據欄應補充「被害人乙○○○等4 人提出之匯款
    執據」、「使用提款卡領款，須輸入正確之密碼，始能順利
    提領，持有提款卡之人若非得帳戶所有人之同意或授權而知
    悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命中正確
    之密碼，其機率實屬微乎其微，易言之，如非被告主動將帳
    戶之密碼，連同存摺、提款卡一併交予詐騙集團成員，詐騙
    集團又豈能順利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而
    遂其詐欺取財犯行？且詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款
    卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該
    帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳
    戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢
    之風險。是被告前揭所辯實難採信，反益證其確有將上開帳
    戶交予他人使用之事實」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人乙○○○等4 人匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。再被告以一次交付3 個帳戶之行為，觸犯4 個幫助
    詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪
    處斷。審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人乙○○○等4 人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人被詐騙之金額合計達新臺幣285,978 元、被告犯罪之動
    機、目的、手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
