【裁判字號】    97,訴,2412
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2412號
原      告  上展金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  成華營造有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年12月25日簽訂約，約定由被告向
    原告訂購「新竹縣95年度寬頻網路第2 期建置工計劃- 湖口
    新建工」所需之大手孔鑄鐵蓋552 組，並約定每組未稅單價
    為新臺幣（下同）6,500 元。嗣原告依約交付331 組大手孔
    鑄鐵蓋，並於96年4 月30日、96年5 月31日開立統一發票金
    額共225 萬9,075元（含稅）請求被告付款。詎被告僅給付
    130 萬元，餘款扣除退貨4 組含稅共2 萬7,300 元後，尚餘
    93萬1,775 元未給付，爰本於買賣契約關係提起本訴，請求
    被告給付系爭買賣貨金及法定遲延利息等情。併為聲明：如
    主文所示。
三、被告抗辯：本件真正向原告訂約者為訴外人曾志萍，實際施
    工叫貨者亦為曾志萍，且曾志萍亦與原告協議過如何解決債
    務，故原告不應向被告請求等語。併為聲明：原告之訴駁回
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之契約書一份及統
    一發票二紙為證；被告對於前開書證形式之真正，並未提出
    爭執，自堪認為真正。被告經合法通知，並未到庭，僅提出
    書狀辯以：本件真正向原告訂約者乃訴外人曾志萍，實際施
    工叫貨者亦為曾志萍，且曾志萍亦與原告協議過如何解決債
    務等語，並請求傳訊證人曾志萍以證明直正向原告叫貨者非
    被告，且曾志萍亦已向原告表示願負責等情。查原告對於證
    人曾志萍曾向原告叫貨一節，並無爭執，惟主張：系爭契約
    之締約名義人為被告，系爭工程亦係被告向業主承包，原告
    所交付之統一發票亦由被告持向業主領款，本件之契約當事
    人自應為被告。至曾志萍僅係被告之下包，其於兩造締約後
    向原告叫貨或由其實際施工，與被告為契約當事人應係兩事
    。另原告並未同意由曾志萍負責清償等語。經本院調查結果
    ，認被告既未否認系爭契約書形式之真正，則於締約後縱確
    由訴外人曾志萍取貨或施工，被告亦不得執此否認其為契約
    當事人。至訴外人曾志萍表示願意負責，其前提亦應經原告
    同意，始發生債務承擔之效力，原告既否認其已經同意，被
    告所稱前述待證事實亦與此部分無涉，自難認已發生債務承
    擔情事，故亦無再傳訊證人曾志萍之必要，併此敘明。此外
    ，被告復未再提出其餘證據以佐其非系爭契約當事人，被告
    前開辯詞，自無可採。從而，原告本於買賣契約關係提起本
    訴請求被告給付93萬1,775 元，及自支付命令送達翌日（即
    97年9 月11日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
