【裁判字號】    97,消債清,73
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件事件，本院於中
華民國97年12月29日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄應更正為：「債務人甲○○自中華民國九十七
年十二月二十九日下午四時起開始清算程序。」，理由欄應更正
為：「一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請清算，其陳述
略以：聲請人所負之債務總額新臺幣（下同）2,075,601 元，別
無其他財產，於消費者債務清理條例施行前曾依照中華民國銀行
公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權機構
臺北國際商業銀行成立協商，因當時聲請人猶於波士頓髮型設計
屋工作，且公公有女兒支應生活費用，能協助聲請人支付大部分
還款，但不久因波士頓髮型設計屋結束營業，聲請人頓時失業，
公公也因必須自己負擔生活費用，致聲請人無力繼續清償上開協
商金額；目前聲請人無固定工作，生活開銷賴他人支助，公公於
96年1 月7 日心臟病開刀必須有人照顧，導致聲請人無法繼續再
與銀行協商之還款數額，而有不可歸責於己致履行顯有重大困難
之情形，為此聲請裁定准予清算等語。二、經查：（一）聲請人
於提出本件清算之聲請前，曾於95年5 月12日間依金融主管機關
協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
協商機制，與最大債權機構台北國際商業銀行達成協商，此有聲
請人所提出之協議書影本在卷可稽（見本院卷第22頁），則本件
聲請人所提本件更生之聲請，自須符合消費者債務清理條例第15
1 條第1 項、第5 項、第6 項規定之「不可歸責於己之事由致履
行顯有重大困難」要件，其聲請方屬適法。（二）聲請人主張其
因失業無收入而有不可歸責於自己之事由而不能繼續履行前述與
銀行所達成之協商內容等情。經本院通知聲請人所陳報之已知債
權人表示意見結果，各債權金融機構分別以債務人曾於95年5 月
12日依照銀行公會協商機制成立協商，約定債權本金總額2,443,
489 元，分72期利息按3%計算，每月攤還34,627元，債務人於97
年4 月9 日未依約繳納，經最大債權銀行永豐銀行陳報毀諾在案
，債務人配偶95年起即已失業僅可打零工，應可負擔照顧債務人
公公之責，且波士頓髮型設計屋並無結束營業之情形，債務人應
無不可歸責事由，另債務人每月薪資高達7 萬元，債務人配偶年
收入亦高達百萬元，收入應足以支應一般家庭生活支出，惟債務
人仍向金融機構借貸高達244 萬元，其資金用途恐有消費者債務
清理條例第134 條第1 項第4 款情形，債務人持續繳納每期清償
款，是否因此增加民間債權，應請查明；債務人自陳於96 年3月
失業，但何以能繼續履約至97年2 月份，雖其95年度所得清單中
仍任職於波士頓髮型設計屋，當年收入為168,000 元，但依照債
務人所提出永豐銀行南蘆洲分行存摺明細，於95/11/13帳戶內尚
有268,470 元，可知協商當時，債務人仍有相當財力，足以清償
協商費用，又該帳戶96/1/16 、2/8 、3/ 9尚有73,206、75,207
、72,449元薪資轉帳明細，但其96年國稅局所得清單中薪資收入
為0 元，可見債務人工作性質為未申報所得，故判斷債務人之收
入無法依國稅局所得資料為唯一依據，債務人並未據實陳述其財
務狀況；其投保國泰住院醫療終生健康保險費並非必要支出；又
協商成立之債務清償方案期數及利率，經債務人同意並簽署後生
效，此係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
應受該協議所拘束；故以債務人所提出更生之聲請，不符消費者
債務清理條例第151 條規定，請依同條例第8 條規定予以駁回各
等語。（三）本件聲請人提出其財產及收支狀況說明書，臚列其
支出之項目及金額，惟其所述於協商成立後失業一節，依據其所
提出之勞工保險被保險人投保資料表影本所示，聲請人係於96年
3 月27日自波士頓髮型設計屋退保（見本院卷第47頁），乃屬於
其與最大債權銀行成立協商後始發生之事實，聲請人主張其有不
可歸責於己之事由而不能繼續履行前已與最大債權銀行成立之協
商條件一節，尚屬可採，其聲請應可認為已符消費者債務清理條
例第151 條第5 項、第6 項之規定。三、按法院開始清算程序之
裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
清理條例第83條第1 項定有明文。本件聲請人既不能清償其債務
，其不能繼續履行協商內容，而此事由非債務人主觀惡意不履行
協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由，又其無擔保或
無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
程序或宣告破產，並據聲請人財產及收入狀況說明書、綜合所得
稅各類所得資料清單、財產稅總歸戶財產查詢清單、永豐銀行存
摺、戶籍謄本、協議書、支付命令、債權人清冊、勞工保險被保
險人投保資料、切結書、永豐銀行繳款明細查詢、國泰住院醫療
終身健康保險保險單、勞保費繳費證明、健保費繳費證明等影本
為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
3 項、第8 條或第82條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
務人聲請清算，應予准許，爰裁定如主文。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此依消費者債務清理條例
    第15條規定，於消費者債務清理條例之裁定亦準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
