【裁判字號】    97,訴,2822
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2822號
反訴原告  甲○○別名林永勝）.
                      現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求損害賠償事件，反訴原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）44萬550 元，應徵收第一審裁判費4850元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
