【裁判字號】    97,聲,5934
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第3306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑2 年10月確定，於民國96年7 月10日送監執行，嗣經
    法務部於97年12月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：受刑人因公共危險案件，經移送執行後，受刑人業經
    法務部核准假釋，刑滿日期為98年6 月5 日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為24日，縮短刑期後刑期終結日期為98
    年5 月12日，此有法務部矯正司97年12月24日法矯司字第09
    70907387號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可
    稽。茲聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
