【裁判字號】    97,自,47
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第47號
自  訴  人  丁○○
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件刑事聲請追究狀及刑事陳報狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
    又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第
    4 項亦定有明文。而自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，亦為刑事訴訟法第329 條第2 項所明定。上載事項均為
    提起自訴之法定必備程式及要件。
三、查自訴人丁○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，核其自訴
    之程式與前揭規定均有未合，經本院於民國97年12月8 日裁
    定命自訴人應於裁定送達後10日內補正委任律師為代理人，
    並依被告之人數提出自訴狀繕本，該裁定並已於97年12月11
    日送達於自訴人住所地（即臺北縣板橋市○○路157 號），
    有本院送達證書一件在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正上開
    事項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定
    ，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
