【裁判字號】    97,交聲,2769
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2769號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年9 月23日以板監裁字第
裁41-1AD302920號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因經原舉發單位臺
    北市政府交通局停車管理工程處（下稱臺北市停管處）舉發
    本件違規停車，惟該路段是否設有禁止停車標誌，又設置地
    點、禁停範圍為何均未明；且由舉發照片觀之，亦難判斷異
    議人機車究有何違規停車之情事，爰聲明異議，並請求撤銷
    原處分等語。
二、按汽車停車時，在設有禁止停車標誌之處所不得停車；又汽
    車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌之處所停車者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全
    規則第112 條第1 項第4 款、道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於民國97年7 月19日11時44分許，違規將車號QMS-84
    0 號輕型機車，停放在設有禁止停車標誌之臺北市○○○路
    64巷內人行道上，經臺北市停管處交通助理員拍照後製單逕
    行舉發之事實，有臺北市政府交通局北市交停字第1AD30292
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片、舉發當
    時現場簡圖各1 紙附卷可稽（見本院卷第18、32頁），復經
    舉發單位臺北市停管處函覆查處無誤，亦有該處97年9 月5
    日北縣停管字第09735183100 號函影本1 份足憑（見本院卷
    第頁），是異議人確有本件違規停車之事實，堪以認定。
  (二)異議人雖執前詞置辯，且依其事後拍攝之違規地點附近照片
    8 張所示（參見本院卷第19至22頁），該處係在施工中，而
    無禁止停車標誌之設置，又人行道重新鋪設完成後，該處亦
    未再設置禁停標誌等情，有臺北市停管處覆知本院之現場勘
    查圖1 張及照片3 張可憑（參見本院卷第33至第36頁）。然
    ：
  1.按禁止停車標誌僅用標準型一種，並需加設附牌；附牌……
    下半部說明禁停範圍或以箭頭指示禁停路段；設於起點者，
    箭頭向左；設於終點者，箭頭向右；禁停路段過長者，中間
    得增設一面，箭頭為雙向，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第78條第2 項定有明文。
  2.異議人違規於人行道停放機車當時，該人行道上（即承德路
    1 段41巷至承德路1 段77巷間）係設有6 支以雙向箭頭指示
    之禁止停車範圍之標誌，且距異議人停車處左、右側各約1
    戶住宅之處，即分別有1 支前述之標誌設置等情，則有現場
    簡圖1 紙可稽（見本院卷第32頁），足見舉發照片雖未拍攝
    到禁止停車標誌，但異議人停車近當時左、右方各有以雙向
    箭頭指示範圍之禁停標誌設置，是其停放機車地點係為該禁
    停標誌指示範圍所涵蓋，而屬前揭說明之不得停車處無誤。
    故異議人上開所辯，即非可採。
四、綜上，本件事證明確，異議人違規之事實堪予認定，且違規
    地點現狀已與違規當時不同，業如前述，而無履勘現場之必
    要。從而，異議人既有前揭違規行為，原處分機關援引上開
    規定據以裁處罰鍰600 元，自屬有據，異議人執前詞認本件
    裁決不當，為無理由，應予裁定駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
