【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第32516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣肆佰元、麻將壹副
、骰子顆、搬風豆壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「某日起」後應
    補充「每星期六、日」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自民
    國98年8 月間某日起至同年11月21日12時30分許為警查獲時
    止之每星期六、日，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    每次向自摸之賭客收取新臺幣（下同）200 元，每將收取
    400 元抽頭金，從中獲取利益，其顯具有營利之意圖，是被
    告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會
    善良風俗，然念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案抽頭金400 元，係因犯罪所得之物；麻將1 副、骰子
    3 顆、搬風豆1 顆，均係供本件犯罪所用之物，上開扣案物
    均係被告所有，業據其供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第3 款、第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
