【裁判字號】    97,聲,3306
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3306號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○即玉豐全食品行
相  對  人
即  債務人  統元食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十八年度存字第三三三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍仟參佰伍拾肆元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院88年度裁全字第16號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院88年度裁全字第
    16號民事裁定88年度存字第333號提存書等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判
    例意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年1月5日以88年度裁全字第
    16號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度執全
    字第247 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。惟本院於88年1 月28日實施假扣押程序，因執行無效果，
    分別於88年2月2日及88年2 月25日通知聲請人陳報債務人所
    有可供假扣押之財產，然聲請人於通知送達後仍未陳報，致
    執行程序無法進行，業經本院於88年4 月15日以88年度執全
    字第247 號裁定駁回聲請人強制執行之聲請等情，業據本院
    調取上開卷宗查明屬實，則聲請人已不得再執以對相對人為
    任何假扣押之執行，相對人自無損害發生之可能，揆諸前揭
    說明，其應供擔保之原因已消滅，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日
                  民事第一庭  法  官    李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                              書記官    蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
