【裁判字號】    97,促,64878
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第64878號
債  權  人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就債務人甲○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人支付命令，經查其中債務人甲○○
    已於民國97年4 月28日死亡，有其戶籍謄本附卷可稽，是除
    債務人甲○○部分之聲請於法不合，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
