【裁判字號】    97,消債更,734
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第734號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，如
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、陳報陳老伸名下土地之資產價值？並說明土地使用現況。
二、提出房屋租賃所在地之土地及建物登記謄本，並提出實際繳
    納租金之證明。
三、房屋租賃契約書上所載之租期至民國98年1 月1 日止，請說
    明現居住於何地？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
