【裁判字號】    97,交簡上,104
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決           97年度交簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服臺灣地方屏東法院97年度交簡字
第423 號中華民國97年7 月30日第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2541
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告即上訴人確有因過失致
    被害人甲○○受有傷害之犯行，依刑法第284 條第1 項規定
    ，判處被告拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據
    及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之（如附件，含
    聲請簡易判決處刑書）。
二、被告上訴意旨係以：其已與被害人達成和解，並已賠償被害
    人等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，有台灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    參，又其已於本院審理時坦承犯行，且已與被害人甲○○達
    成和解，並依和解條件賠償被害人新台幣5 萬元，有本院97
    年度屏簡字第694 號和解筆錄可憑，諒其經此刑之宣告，應
    知所警惕，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                        刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                          法  官  林家聖
                                          法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                          書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
