【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.請說明並提出現每月生活費必要支出項目（如水電費用、電信
  通訊費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）之證明文件。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本(
  記事欄勿省略)。並請提出三親等內之親屬系統表。
7.請陳報現任職於「統一期貨有限股份有限公司」之營業處所住
  址及名稱，及說明所從事工作之性質及內容。
8.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
9.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
  告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債務清
  理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
10.提出財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.說明門牌號碼「高雄市○○區○○路26號7 樓之2 」房屋之
   現使用情形及其用途？
12.提出就讀「國立台中技術學院附設空中進修學院」之證明文
   件，及繳納學雜費用、註冊費用之支出證明文件(收據等)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
