【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明與債權人京城銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明
  細。並提出每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款，
  則毀諾之確切時間？並提出「協商成立協議書暨無擔保債務還
  款計劃」影本。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度12月之出勤紀錄及薪給薪單影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳
  付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
  應說明現金來源並提出證明文件。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
   性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之給付
   項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。
11.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現
   由何人使用？
12.請提出三親等內之親屬系統表。
13.提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
   債權人清冊（淺綠色）。
14.所提出之勤紀錄及薪給薪單影本中，「公司扣款」欄中每月
   均有「月中借支」之數額，請據實說明。
15.請據實說明所提出之薪資轉帳帳戶中，其中於97年3 月5 日
   有存入516,093 元之原因？並於同日及97年3 月6 日包含支
   出400,918 元數額之多次提領紀錄，請說明該二日支領金額
   之用途？
16.說明96年度所得清單中關於「社團法人屏東縣原住民文教協
   會」收入之原因？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。
4.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
