【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    核定租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第329號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  陳萬呈律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度訴字第329 號核定租金等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件請求核定租金部分訴訟標的
價額為新台幣（下同）1,128,120 元，應徵第二審裁判費18,280
元，關於給付租金部分訴訟標的金額為564,060 元，應徵第二審
裁判費9,255 元，合計應徵第二審裁判費為27,535元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
