【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第1489
號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件現
    羈押於臺灣屏東看守所，因其與本案共犯葉君河無法聯繫，
    客觀上已無勾串共犯或證人之虞，且被告於其父親經營軍、
    警用品店內服務10多年，承接大部分之工作，現身陷囹圄而
    無人幫忙，造成年邁父親沈重負擔，母親又罹患高血壓、糖
    尿病，關節退化症等疾病致其行動不便，另被告有固定之住
    所，無逃亡之虞，提出本件聲請，求為具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    10月22日訊問後，被告矢口否認有何製造第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，惟有其於警詢之陳述、通訊監察譯文、扣案
    之被告所有製造甲基安非他命半成品、設備、器具等物及內
    政部警政署刑事警察局鑑定書、內政部警政署函及查獲現場
    照片為證，因認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製
    造第二集毒品罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯、證人之
    虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之規定予以羈押，並於同日執行。
三、惟查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製
    造第二級毒品罪嫌重大，惟被告否認犯罪，又斟酌案情規模
    及被告全案中扮演之角色、與其他關係人互動之重要性，確
    堪認有須避免其與依卷內可得特定之人勾串等事由存在，再
    者共犯葉君河業經通緝且未於法院經以證人身份實施交互詰
    問，亦難認無串證之虞；另本院依法徵詢檢察官意見，檢察
    官亦以被告所犯係重罪且有共犯在逃，有羈押之原因及必要
    性存在，亦不認宜具保。是被告所犯係屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪且有其他共犯在逃，而刑事訴訟程序關於被告
    羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障
    社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家
    庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。聲請意旨以被告
    家中境況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較
    法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難認予准許，
    應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                     書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
