【裁判字號】    97,消債更,693
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第693號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      29號
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於97年11月22日命補正
    ，聲請人固於97年12月16日提出陳報狀，惟仍認須提出如附
    表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期
    再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.提出與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
  商機制所簽立之「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃」影
  本；併陳報自協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
  定，按各期清債之金額及證明，及註明自何時起未清償及無法
  清償 (倘毀)之 原因、毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人父親、母親之除戶謄本。
5.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
6.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
7.債務人及前配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
  保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
  約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方
  式。
8.應提出債務人名下所有之車輛（車籍）證明文件，及說明現由
  何人使用？
9.據債務人於97年12月16日具狀陳報：債務人曾發生車禍，有無
  申請保險理賠之資料？及有無相關民、刑事訴訟繫屬，該相關
  案號？另車禍後現恢復之情形？是否仍繼續醫療？又請提出債
  務人之子同因車禍事故致須賠償受害人之賠款證明。
10.請提出三親等內之親屬系統表。
11.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)
   回覆書（粉紅色）。
12.提出房貸所由發生之土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行
   核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每
   月所繳本金、利息等）。
13.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分
   證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
14.陳報尚積欠勞工貸款之數額？
附  表  二：
應釋明事項：
1.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。
2.釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出更生
  償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
