【裁判字號】    96,訴,110
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因水土保持法等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告
因雙側肋骨骨折、血胸、呼吸衰竭、心臟衰竭而於行政院國軍退
除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院住院治療，此有行政院國軍
退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院民國97年12月17日屏院惠
刑樂96訴字第110 號第0970033246號函在卷可按；又被告因車禍
住院後，目前使用呼吸器，無法到庭，故可認其顯有因疾病不能
到庭應訊之情，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其
能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
