【裁判字號】    97,司促,5764
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5764號
債  權  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上債權人等與債務人亞全科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債權人丁○○、戊○○之正確請求金額計算式（
    聲請狀所請求標的計算不一致）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
