【裁判字號】    97,消債更,391
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第391號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  戴愛芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大
    變化？）。
四、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單，並說明聲請人之配偶現職為何？
    若為在職，應提出聲請人配偶之現薪資數額、來源及提出相
    關證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料）。
五、釋明聲請人遭國瑞電器有限公司解雇時是否領有遣散費？如
    有，應說明領取之總額及該筆資金的用途及流向為何？並應
    提出相關證明文件。
六、釋明聲請人係何時開始診斷出罹患蜂窩性組織炎？何時開始
    支付醫藥費？並提出診斷之相關證明文件。
七、釋明聲請人之子女們就學、就業狀況，如有工作，應提出在
    職證明書及自就職時起迄今之薪資證明。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
