【裁判字號】    97,竹簡,1425
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基
    於對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪，但縱若
    有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於民國97
    年 3月18日見自由時報分類廣告刊登長期租賃存摺廣告，竟
    因缺錢購買奶粉以養育幼子，而撥打所刊登之電話與真實姓
    名、年籍不詳之成年人聯絡，並於同日晚上 8時許，在新竹
    縣竹東鎮公車總站附近，將其所有臺灣郵政股份有限公司（
    下稱郵局）局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、印
    章、金融卡（含密碼），連同身分證影本，以每月新臺幣（
    下同）8,000元 代價，出租予該真實姓名、年籍不詳之成年
    人使用，而當場取得3,000 元。嗣該真實姓名年籍不詳之成
    年人，意圖為自己不法之所有，於97年3 月18日上午10時許
    ，以電話向乙○○佯稱警政署警官，偽稱乙○○為詐騙集團
    共犯，要求其配合調查，否則將凍結其金融帳戶，查封其房
    產，乙○○為免其帳戶遭凍結，遂依該不詳姓名年籍之成年
    人指示匯款而陷於錯誤，先於同日下午1 時許，於銀行臨櫃
    匯款41,830元至陳健鋒（現由臺灣臺南地方法院另案審理中
    ）所有合作金庫北臺南分行帳號0000000000000 號，後於同
    月20日下午3時54分許，依其指示匯款150,000元至甲○○上
    揭郵局帳戶。嗣經乙○○發覺有異，遂報警處理而循線查獲
    。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見臺南市警察局第五
      分局偵查卷宗【下稱警卷】第1至3頁、95年度偵字第5275
      號偵查卷【下稱偵卷】第4至5頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見警卷第4至6頁）。
（三）復有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、郵政國內匯款
      執據、郵局局號0000000帳號0000000號自96年3月至97年3
      月31日交易明細及開戶基本資料各 1份（見警卷第11至17
      頁）附卷可憑，是被告上開自白內容確與事實相符，堪足
      採信，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
      予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1
      項前段之幫助詐欺取財罪。而被告係幫助他人犯罪，應依
      刑法第30 條第2項規定減輕其刑。
（二）爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不
      法所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告任意出租
      其郵局帳戶，助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受
      詐騙而無處求償，且未與被害人達成和解，兼衡其前無任
      何刑事犯罪紀錄，迫於生活而犯本件，被害人所遭騙之15
      萬元並非被告所取得，其本件獲利為3,000 元，犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷
      可憑，育有二名幼子，有戶役政連結作業系統查詢資料 1
      份附卷可參，其因一時缺錢購買奶粉養育幼子而失慮觸犯
      罪章，經此教訓自應知所警惕，應無虞再犯，本院綜核各
      情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。另為使其深切反省，
      依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應向指定之公
      益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並
      依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期間付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。
（四）至被告將其所有上開郵局存摺、提款卡交付他人，並未取
      回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅失，
      為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項、第2項第5款、第93條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
