【裁判字號】    97,竹交簡,514
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國97年7 月18日晚上8時許
    起，在新竹市○○路對面公園內飲酒，嗣於同日晚上9 時20
    分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車
    牌號碼MU－3923號自用小客車往新竹市○○路○ 段335 巷1
    弄12號5 樓居所方向行駛。嗣於同日晚上9 時40分許，行經
    新竹市○○路上，因駕駛行為異常，不顧警方攔檢，逕自加
    速離開，途經新竹市○○路○ 段399 巷無號誌之交岔路口前
    ，理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適乙○○
    駕駛車牌號碼9883－FT號自用小客車，沿新竹市○○路由北
    往南方向行駛而來，雙方因閃避不及而發生擦撞，致乙○○
    受有頸部及右上肢挫傷、左下肢擦傷等傷害（過失傷害部分
    ，業經撤回告訴，另為不受理判決）。經警到場處理，於同
    日晚上11時15分許，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每
    公升0.56毫克而查獲。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  柯雅菱
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
