【裁判字號】    97,竹簡,1308
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院
    於94年4月19日以94年度易字第192號判決判處有期徒刑6月
    、緩刑3年，並於94年5月10日確定，嗣因於緩刑期內另犯他
    案，經本院於95年12月4日以95年度撤緩字第50號裁定撤銷
    緩刑之宣告，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第368
    號裁定減刑為有期徒刑3月確定；復於95年間因公共危險案
    件，經本院於95年5月12日以95年度竹交簡字第327號判決判
    處有期徒刑3月，並於95年8月15日確定。上開2案件接續執
    行，甫於96年7月16日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8月27日中午12
    時20分許至同日下午5時許間之某時許，在新竹市○區○○
    街之某處即財團法人國泰綜合醫院新竹分院後方，以自備鑰
    匙，插入停放於該處之乙○○所有之車牌號碼HPG－008號重
    型機車得手後供己代步使用。嗣於同日下午5時30分許，在
    新竹市○區○○街5 巷內為警查獲，並當場扣得機車及鑰匙
    1 支等物（機車業經發還乙○○）。案經新竹市警察局第二
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中不利於己之陳述。
  (二)查獲照片3幀、被害人乙○○立具之贓物認領保管單、車輛
    查詢－基本資料詳細畫面、新竹市警察局第二分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其前於93年間因竊盜案件，經本院於94年4 月19日以94年度
    易字第192 號判決判處有期徒刑6 月、緩刑3 年，並於94年
    5 月10日確定，嗣因於緩刑期內另犯他案，經本院於95年12
    月4 日以95年度撤緩字第50號裁定撤銷緩刑之宣告，嗣經本
    院於96年7 月16日以96年度聲減字第368 號裁定減刑為有期
    徒刑3 月確定；復於95年間因公共危險案件，經本院於95年
    5 月12日以95年度竹交簡字第327 號判決判處有期徒刑3 月
    ，並於95年8 月15日確定。上開2 案件接續執行，甫於96年
    7 月16日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知悔改，不思以己力獲取所
    需，僅因一時貪念而一再竊取他人財物，漠視他人財產權益
    ，顯然自制力薄弱，實值非難，參以被告竊取他人財物價值
    非鉅，犯罪手段尚屬平和，所竊得之財物亦業由被害人領回
    ，致被害人財物上之損害降至最低，兼衡其於警詢、偵查中
    空言否認，犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係
    被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
