【裁判字號】    97,竹簡,1225
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官緩起訴處分後（96年度偵
字第4204號），被告均未遵守緩起訴處分命令，均經檢察官撤銷
緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第59、97號
），本院判決如下︰
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    緣甲○○與乙○○為堂兄弟關係，甲○○曾雇用印尼籍人士
    黎碧雅（英文姓名為TUPIAH，另經檢察官為不起訴處分）擔
    任監護工，3 年期滿後，甲○○與乙○○二人為使黎碧雅能
    夠再順利來臺灣地區工作牟利，明知乙○○與黎碧雅並無結
    婚之真意，竟與黎碧雅共同基於行使使公務員登載不實文書
    之犯意聯絡，由甲○○陪同乙○○前往印尼與黎碧雅辦理假
    結婚，並於民國92年7月8日在印尼當地政府機關完成結婚登
    記，且於92年7 月14日向我國外交部領事事務局駐印尼臺北
    經濟文化辦事處申請認證，嗣乙○○返臺後，即於92年7 月
    18日持經認證之印尼結婚登記文件及相關資料，至新竹縣竹
    東戶政事務所填具「結婚登記申請書」辦理結婚之戶籍登記
    及身分證配偶欄之登記，致使不知情之該管公務員經形式審
    查後，將乙○○之配偶為黎碧雅及兩人於92年7月8日結婚等
    不實事項，登載於其職務上所掌管之公文書戶籍登記簿上，
    並據以核發記載乙○○配偶為黎碧雅之國民身分證及戶籍謄
    本予乙○○收受，足生損害於我國戶政機關對戶政資料管理
    之正確性。其後，由甲○○先行墊付新臺幣13萬元之代價使
    黎碧雅於92年7 月24日入境後，再與乙○○於同年月不詳時
    間持前開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，以外籍配偶
    來臺依親名義向內政部警政署入出境管理局（現已改為內政
    部入出國及移民署）、新竹縣警察局外事課申請辦理中華民
    國外僑居留證事宜而行使，使該機關承辦之公務員將黎碧雅
    為乙○○之配偶之不實事項，登載於職務上所掌之公文書即
    居留簽證上，並據以核發號碼為JＺ000000000 號之中華民國
    外僑居留證予黎碧雅，足以生損害於我國入出境管理機關對
    居留簽證核發管理及新竹縣警察局對於外僑管理之正確性。
    黎碧雅於92年7 月24日入境後，即至甲○○位於新竹縣竹東
    鎮○○里○○鄰○○路91號住處及其所經營之鹽酥雞攤擔任幫
    傭之工作，並按月自工資扣除1 萬元以清償甲○○代墊款項
    ，直至96年3 月間底，黎碧雅因故離開甲○○住處他住。嗣
    於96年6月1日下午1 時許，乙○○應甲○○要求，至移民署
    新竹縣專勤隊以黎碧雅行方不明而報案協尋，經警詢問乙○
    ○後，始查知上情。案經內政部入出國及移民署專勤事務第
    一大隊新竹縣專勤隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告甲○○及乙○○於警詢及偵查中坦承不
      諱（見96年度偵字第4204號偵查卷【下稱4204偵卷】第 5
      至7頁、第31至33頁、第40至43頁）。
（二）核與同案被告黎碧雅於警詢及偵查中之供述情節大致相符
      （見4204偵卷第19至20頁、第40至43頁）。
（三）復有內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊新竹專勤隊
      受理外籍人士、港澳、大陸地區人民行方不明人口案件登
      記表2 紙、移民署居留外僑應用系統－明細內容顯示畫面
      、外僑口卡列印資料各1 紙（見4204偵卷第15至16頁、第
      21至22頁）。
（四）被告乙○○與黎碧雅之旅客入出境記錄表各1 份（見4204
      偵卷第14頁、第24至26頁）。
（五）被告乙○○、黎碧雅之結婚登記文件及我國外交部領事事
      務局駐印尼臺北經濟文化辦事處認證之相關資料 1份（見
      4204偵卷第11至13頁）。
（六）結婚登記申請書1紙（見4204偵卷第10頁）。
（七）被告乙○○之戶籍謄本、個人戶籍資料查詢結果、國民身
      分證影本各乙份（見4204偵卷第8頁、第9頁、第17頁）。
三、論罪科刑：
（一）比較新舊法部分：查被告乙○○、甲○○行為後，刑法部
      分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1
      日施行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第 1
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第 2條本身雖經修正，但該條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決定
      適用之刑罰法律，先予敘明。且比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
      最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資參照）。經查：
１、按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年 1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」；另刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」，是修正後，本案所涉之刑法第216 條之行使
    同法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之罰金刑最
    高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元
    ，比較修正前、後之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利被告2人。
２、又被告2 人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告2 人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元即新臺幣900元折算1日，惟修正後之刑
    法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」，經整體比較結果，修正後刑法第41條並非
    較有利於被告2 人，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依行為時之法律即修正前刑法第41 條之規定，有利於被告2
    人。
３、綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2條第1
    項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨，修正
    後之規定並非較有利於被告2 人，爰依刑法第2條第1項前段
    規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告乙○○、甲○○
    較為有利。
４、至被告2 人行為後，刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為
    「實行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實
    行之概念在內，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構
    成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不
    同，但本案被告2 人係屬共同實行犯罪，故不論依修正前、
    後之刑法第28條規定，均應論以共同正犯，對被告2 人並無
    有利或不利之影響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共
    犯型態無涉，自無適用刑法第2條第1項之規定比較新舊法，
    應依一般法律適用原則，逕依修正後刑法第28條規定論以共
    同正犯（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議、95年度臺
    上字第5589號、96年度臺上字第1305號判決意旨參照）。
（二）所犯罪名：按被告甲○○、乙○○與案黎碧雅，均明知乙
      ○○與黎碧雅並無結婚之真意，而共同謀議以假結婚方式
      ，向新竹縣竹東戶政事務所辦理結婚之戶籍登記、身分證
      配偶欄之變更登記（形式審查），復持前開使公務員登載
      不實之戶籍謄本公文書前往內政部警政署入出境管理局及
      新竹縣警察局外事課申請辦理中華民國外僑居留證事宜，
      經承辦公務員為實質審查後據以核發中華民國外僑居留證
      ，足以生損害於戶政機關對戶政資料管理及警政機關對入
      出境管理之正確性，是核被告甲○○、乙○○所為，均係
      犯刑法第216條之行使同法第214條使公務員登載不實事項
      於公文書罪。
（三）不另論罪：被告甲○○、乙○○使公務員登載不實事項於
      職務上所掌之公文書後，復持以行使，其等使公務員登載
      不實事項之低度行為已為其後行使之高度行為所吸收，均
      不另論罪。
（四）共同正犯：被告甲○○、乙○○與黎碧雅間，就所犯上開
      刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實事項於公文
      書罪，有犯意之聯絡與行為之分擔，應依刑法第28條之規
      定論以共同正犯。
（五）量刑：爰審酌被告甲○○、乙○○ 2人為進用低廉之外籍
      幫傭，竟利用乙○○與黎碧雅假結婚之不法手段，恣意使
      公務員登載不實事項於戶籍謄本之公文書內，並進而行使
      ，使黎碧雅得以在國內居留及從事職業活動，對於主管機
      關有效管理戶政事務及國家社會秩序之危害非輕，惟考量
      被告 2人於犯後均坦認犯行、態度尚佳，暨其等素行、生
      活狀況、智識程度及經檢察官緩起訴處分後，未遵期履行
      緩起訴條件，浪費司法資源等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（六）減刑：又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16
      日施行，本件被告2人犯罪時間均在該條例第2條第1 項所
      定96 年4月24日之前，且所犯均非限制減刑之罪，爰依中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之
      規定，於判決時同時諭知減其宣告刑期二分之一，併各諭
      知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    28條、第216條、第214條，修正前刑法第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
