【裁判字號】    98,竹東簡,3
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹東簡字第3號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6630號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國92年間因
    違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院於
    92 年8月11日判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月15日縮短
    刑期執行完畢出監，並於96年間因妨害自由案件，經本院於
    96 年6月11日判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    1 月15日，於97年3 月15日執行完畢出監」，予以補充外，
    其餘本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        竹東簡易庭法  官  林麗玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
