【裁判字號】    97,婚,217
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第217號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、訴之聲明：
  (一)請准原告與被告離婚。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
二、緣本件原告乙○○為台灣地區人士，被告甲○○為大陸地區
    人士，因原告於民國91年間透由朋友介紹前往大陸認識被告
    ，並於91年8月13日在大陸地區登記結婚，且於91年11月1日
    在台灣地區辦理結婚登記手續，後被告於91年12月29日入境
    台灣與原告同住後，即不做家事，要被告煮三餐，亦稱沒錢
    不煮，且曾於92年1 月25日與原告為了一點小事口角後，竟
    拿鐵鎚打傷原告頭部，常口口聲聲說原告養不起被告，堅持
    要離婚，並於92年6 月25日在訴外人鄧渙賢見證下，與原告
    簽立離婚協議書，嗣復因被告到處去跟人家算命，在台非法
    工作，遭苗栗縣警察局竹南分局遣送出境，出境後迄今行方
    不明，是被告既不願與原告聯絡，亦不願履行對原告之同居
    義務，實有惡意遺棄原告之主觀意思，且其客觀上亦有遺棄
    之行為，復在繼續狀態中。按夫妻之一方以惡意遺棄他方在
    繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第 1
    項第5 款定有明文。是被告既有惡意遺棄原告之意思及行為
    ，揆之上開法條規定，原告自得訴請法院裁判離婚。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
、程序方面：
一、本件原告為台灣地區人民，被告為大陸籍人士，則兩造判決
    離婚之事由，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    2 項之規定，應依臺灣地區之民事法律規定據以裁判，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，併此敘明。
肆、法院之判斷：
一、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本一紙附卷可稽，觀之原告戶籍謄本配偶欄記載姓名
    為被告，核與原告主張情節相符，自堪信為真實。
二、本件經本院行爭點整理程序，簡化爭點為被告是否係以惡意
    遺棄原告在繼續狀態中？茲分述如下：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
      法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。且夫
      妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客
      觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，有最高
      法院49年臺上字第1251號判例可資參照。此外，民法第10
      52條第1項第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
      續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家
      庭生活費用之義務而言，亦有最高法院39年臺上字第 415
      號判例可資參照。
  (二)經查，原告主張兩造於91年8 月13日在大陸地區登記結婚
      ，且於91年11月1 日在台灣地區辦理結婚登記手續，後被
      告於91年12月29日入境台灣，與原告同住後，即不做家事
      ，要被告煮三餐，亦稱沒錢不煮，且曾於92年1 月25日與
      原告為了一點小事口角後，竟拿鐵鎚打傷原告頭部，並於
      92年6 月25日在訴外人鄧渙賢見證下，與原告簽立離婚協
      議書，嗣復因被告到處去跟人家算命，在台行方不明，非
      法工作，遭苗栗縣警察局竹南分局遣送出境，出境後迄今
      行方不明等情，業據原告提出重光醫院診斷證明書、受理
      家庭暴力事件通報表及離婚協議書各一紙附卷可稽，且經
      證人鄧渙賢到庭結證：「(問：你是否認識兩造？)答：我
      認識。」、「(問：如何認識？)答：朋友，我也曾經在田
      美當過老師，我認識原告。」、「( 問：是否曾經擔任流
      東里的里長？)答：是。」、「(問：你有無聽過被告說要
      跟原告離婚？ )答：有，她有寫一個離婚協議書，是我當
      見證人。」、「(問：何時寫的？)答：92年6 月25日。」
      、「(問：被告有無說為何要跟原告離婚？)答：沒有跟我
      說，但是他們不合，被告常常一直跑，且被告也願意與原
      告離婚。」等語(詳本院97年8 月19日言詞辯論筆錄)，且
      經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告出入境資
      料，可知被告自93年2 月24日遭遣送強制出境後，迄未再
      入境，此有內政部入出國及移民署97年7 月22日移署資處
      亦字第09711299090 號函所附入出國日期證明書及苗栗縣
      警察局竹南分局93年2月23日南警陸字第0930020602 號遣
      送被告出境函各一件附卷可稽，核與原告上開主張被告現
      並未與原告同住乙節相符，顯見被告確有離開台灣且違背
      同居義務之客觀事實，且被告復未告知原告其目前在大陸
      之所在地址，及與原告保持繼續連繫，是原告主張被告有
      主觀上惡意遺棄之情事，且此情事仍屬繼續中，即非無據
      。
  (三)從而，原告依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
      即無不合，自應准許。
三、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                      家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
