【裁判字號】    97,竹簡,754
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第754號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        12之.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年12月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○里○○路五十八巷十六號三樓房屋
遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告於民國96年9 月15日與被告簽立租賃契約
    ，將原告所有門牌號碼新竹市○○里○○路58巷16號3 樓房
    屋（以下簡稱系爭房屋）出租予被告使用，雙方約定租賃期
    間自96年9 月15日起至97年9 月15日止，租金約定為每月新
    台幣（下同）7,000 元，並約定應給付7,000 元作為押租保
    證金，詎被告自97年3 月間起即未依約給付租金，經以押租
    金抵扣後，被告尚積欠自97年4 月間起之租金迄未給付，屢
    經催討，均未獲置理，嗣前開租賃期限屆至，則兩造前開租
    賃契約業因租期屆滿而消滅，詎被告迄仍占用系爭房屋未予
    遷讓返還，此自屬無權占有，爰依租賃物返還請求權，請求
    被告遷讓交還系爭房屋，並聲明：被告應將系爭房屋全部遷
    讓交還原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃
    契約書及郵局存證信函等件為證，而被告經合法通知並未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或答辯，自堪信原告主張為
    真實。
(二)按承租人應依約定日期，支付租金；無約定者，依習慣；無
    約定亦無習慣者，應於租賃期滿時支付之。如租金分期支付
    者，於每期屆滿時支付之，民法第439條定有明文。又按押
    租金之主要目的在於擔保承租人履行租賃債務，故租賃關係
    消滅後，承租人如有欠租或其他債務不履行時，其所交付之
    押租金，發生當然抵充之效力，最高法院87年度台上字第16
    31號判決可資參照。再按押租金契約，係信託的所有權讓與
    行為，乃承租人以擔保租賃契約所生債務之履行為目的，移
    轉押租金之所有權與出租人，如承租人履行租賃債務完畢，
    出租人即應全數返還，倘承租人有欠租或其他債務不履行情
    事，出租人當然就押租金扣押受償，苟有餘額再返還之。準
    此，出租人就押租金，負有附停止條件之返還義務，在出租
    人自己之債權受清償前，不負返還之義務；租賃關係終了，
    承租人若有欠租時，其所交付之押租金，無須當事人之意思
    表示，亦不問當事人之意思如何，發生「當然抵充」（法定
    抵充）之效力（台灣高等法院84年度重上字第292號判決亦
    同此見解）。末按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物
    ，民法第455 條前段定有明文。本件依前所述，被告並未依
    約給付租金，嗣經被告以被告前所給付之押租金予以抵充租
    金後，被告尚積欠自97年4 月起之租金未予清償，嗣兩造之
    租賃契約因租賃期限屆滿而消滅，則被告自無繼續占有使用
    系爭房屋之合法權源，從而，原告本於前開法條所定之租賃
    物返還請求權，請求被告遷讓交還系爭房屋，即屬於法有據
    。
(三)綜上所述，原告依民法第455 條之規定，訴請被告應將系爭
    房屋遷讓返還原告，於法尚無不合，所訴應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
