【裁判字號】    97,婚,226
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙  ○
被      告  甲  ○
                        6組4.
上列當事人間離婚事件，經本院於民國97年12月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告於民國96年
    3 月28日在大陸地區結婚，婚後被告雖曾於同年4 月來台與
    原告共同生活，惟但被告於96年11月18日返回大陸地區後，
    即拒絕來台與原告共同生活，原告雖多次以電話、書信聯絡
    ，被告均不置理，不料被告卻未告知原告自行來台，經移民
    署通知始知被告來台，但被告均未返家與原告生活，被告顯
    無履行同居及維護婚姻之意，應係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此原告依民法第10 52 條第1 項第5 款規定訴請離婚
    等語，並聲明：(1)請准原告與被告離婚。(2)訴訟費用由被告
    負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於96年3 月28日結婚，現婚姻關係存續中，婚
    後被告雖曾來台與原告共同生活，惟僅數月即於同年11月18
    日返回大陸地區，之後即拒絕來台與原告生活，反而於97年
    間未告知原告自行來台，卻未返家與原告共同生活之事實，
    業據原告提出中華人民共和國重慶市公證處（2007）渝證字
    第211 號結婚公證書、戶籍謄本等件為證，且經本院依職權
    向內政部入出國及移民署函查被告入出國日期證明結果，被
    告確曾於96年5 月17日入境，嗣於同年11月30日出境，於97
    年2 月21日再次入境，惟於同年4 月9 日出境後，即未再有
    入境紀錄，有該署97年4 月21日移署資處雲字第0971025117
    0 號函附之大陸地區人民入出臺灣地區申請書暨保證書、入
    出國日期證明書在卷可稽，堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律。次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在
    繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，我國民法第1052條
    第1 項第5 款有明文規定，且夫妻互負同居義務亦為同法第
    10 01 條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，
    或有支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即
    屬以惡意遺棄他方，亦迭經最高法院著有判例可循（最高法
    院39 年 台上字第415 號、49年台上字第1251號判例參照）
    。經查：本件如前所述，被告婚後於96年5 月間來台與原告
    共同生活，惟僅數月即藉故返回大陸地區，至今均未再返台
    與原告共同生活，且音訊全無，期間反而秘密來台，卻又未
    返家與原告生活，而其又無不能履行同居義務之正當理由，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，主觀上亦無意維持
    婚姻而拒絕履行同居義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，則原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
