【裁判字號】    97,促,30850
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第30850號
聲  請  人
即債權人    統振股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人統用科技股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事為他人與公司為法律行為時，由監察人為公司之代表
    。次按支付命令聲請之意旨，認債權人之請求無理由者，法
    院應以裁定駁回之，此項裁定不得聲明不服，此觀公司法第
    223 條、民事訴訟法第513 條意旨亦明。
二、經查，現今司法實務對公司法人格通說採法人實在說，法定
    代理人代法人為意思表示。本件聲請人統振股份有限公司（
    下稱統振公司）聲請對債務人統用科技股份有限公司（下稱
    統用公司）發支付命令，惟統振公司之法定代理人、統用公
    司之前法定代理人、清算人均為甲○○，此有經濟部公司登
    記資料查詢、本院97年度司字第106 號影卷、借款契約書影
    本可查。本件聲請人與債務人法定代理人同為一人，利害相
    反。依前揭公司法規定，於民國96年間本件當事人於簽訂借
    款契約時，當事人一方應以監察人為之，惟依卷附借款契約
    影本所示雙方法定代理人均為甲○○，自難認上開借款契約
    有效成立，故本件支付命令之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
