【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害秘密案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第1177號、96年度偵字第555 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之CANON 牌數位相機壹台（含記憶卡壹張），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因妨害秘密案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（96年度偵字第
    555 號），緩起訴期間已於民國97年11月15日屆滿，而前開
    案件查扣之CANON 牌數位相機1 台（含記憶卡1 張），係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告所涉妨害秘密案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第555 號為緩起訴處分，期間自96年5 月
    16日起，至97年11月15日止，為期1 年6 月，業已屆滿等情
    ，有上開偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而前開案件查扣之CANON 牌數位相機1 台（含記
    憶卡1 張），係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
