【裁判字號】    97,婚,275
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
被      告    章良
                       南16.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)查原告係中華民國國民，被告係大陸地區人民，兩造雖於民
    國87年8 月26日在大陸地區辦理結婚登記，並於87年11月2
    日向我國戶政機關辦理結婚登記，惟被告並無與原告結婚之
    意思，被告係為入境臺灣工作，而與原告辦理假結婚。另就
    原告言，原告患有中度智障，亦無與原告結婚之真意，且就
    與被告間辦理結婚登記乙節，亦不知情，上開結婚登記，均
    是原告父親謝俊英（已於97年5 月間去世）帶著原告辦理登
    記，原告並不瞭解結婚登記之意義，此由96年移民署承辦人
    員詢問原告有關原告是否與被告共同居住等問題時，原告都
    據實回答未與被告居住，移民署依據原告之陳述，認定兩造
    間係假結婚，因而將被告遣送出境即明。從而，兩造間既無
    結婚之真意，且原告就與被告辦理結婚登記乙節亦不解其意
    義，兩造間之婚姻自屬無效。
  (二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。查
    原告原與父親共同居住，惟原告父親已於97年5 月間去世，
    無法再照顧原告，且原告之兄弟姊妹各有家庭，亦無法長期
    照顧原告，原告家人乃代為向社會局申請相關補助，惟據社
    會局承辦人員告知，原告有配偶，故無法通過補助。然兩造
    間之婚姻係屬無效，已敘明如前，但因兩造已辦理結婚登記
    ，依法推定已結婚，非經提起確認婚姻無效訴訟，兩造之婚
    姻關係無法除去，故原告有即受確認之法律上利益至明等語
    ，並聲明：(1)請求確認原告與被告間婚姻無效；(2)訴訟費用
    由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造並
    無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻無效，惟原告戶籍謄本
    既仍記載兩造為夫妻關係，顯見原告就系爭婚姻關係之存否
    即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，並得以確認兩造間婚姻關係無效之判決除去此種不安之狀
    態，揆諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上利益
    ，自得提起本件確認婚姻無效之訴，合先敘明。
五、經查，原告主張兩造於87年8 月26日在大陸地區結婚，並於
    同年11月2 日向我國戶政機關辦理結婚登記，但被告並無與
    原告結婚之真意，被告係為入境臺灣工作，而與原告辦理假
    結婚，且原告患有中度智障，亦無與原告結婚之真意，也對
    其與被告辦理結婚登記一事不知情，結婚登記均是原告父親
    謝俊英帶著原告辦理等情，業據提出戶籍謄本、被告居民身
    分證影本、結婚證書影本、行政院勞工委員會90年5 月28日
    台90勞職外字第0432937 號函、原告身心障礙手冊等件為證
    ，復經本院依職權調取兩造結婚登記申請書、財團法人海峽
    交流基金會87年11月2 日證明書等件查核無訛，且被告確於
    96年10月22日申請定居，惟因未通過面談而不予許可定居，
    亦有本院向內政部入出國及移民署調取被告入出國證明書、
    申請來台資料及內政部處分書等件在卷可憑。另經證人即原
    告之姊謝蓂馨到庭證稱：「（問：兩造結婚之事你是否知情
    ？）不知道。（問：兩造有無舉辦婚宴？）不知道，我回去
    看父親時，也沒發現有這個人，為什麼會知道，是因為我父
    親過世，我們整理東西才發現有結婚證書、相關文件。（問
    ：你有無問原告怎麼回事？）原告說不知道。（問：家裡還
    有無人知道這件事？）都不知道。（問：是否從沒看過被告
    ？）沒有，不知道被告長什麼樣子。」等語綦詳。而被告經
    合法通知未到庭或提出書狀爭執，自堪認原告主張為真正。
六、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告係臺灣地區人民，被告
    則為大陸地區人民，是則本件兩造間之婚姻關係是否有效，
    自應適用臺灣地區之法律為其準據法，先予敘明。次按婚姻
    係以雙方當事人婚姻意思之一致為其根本要件，而此婚姻意
    思係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並為夫妻共同生活
    之實質意思而言，故雙方當事人須具有一致之婚姻意思，始
    為有效之婚姻，倘當事人結婚時皆無結婚之真意，而係基於
    其他目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效。查本件兩造間
    既無結婚之真意，已如前述，則其等縱於形式上已公證結婚
    ，並回台辦理結婚登記，惟兩造間之婚姻關係仍因欠缺結婚
    之意思而應屬無效。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效
    ，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
