【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造文書等案件，依
    本院指定保證金額新臺幣7 萬元，由具保人乙○○如數繳納
    後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查：本件受刑人因偽造文書等案件，經本院以92年度訴字
    第526 號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院撤
    銷原判決，仍判處有期徒刑1 年2 月，並經最高法院駁回上
    訴而告確定，與另案偽造文書所處有期徒刑3 月，經裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑8 月。而受刑人之戶籍地址並未
    變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有戶
    役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著
    報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人
    原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
