【裁判字號】    97,訴,878
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月十一日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年
    8 月11日執行羈押，復於97年10月20日裁定延長羈押2 月，
    茲本院訊問被告後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自98年1 月11日起延長羈押2 月。又本院已於98年
    1 月5 日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
