【裁判字號】    94,智,33
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第33號
原      告  丁○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
被      告  明基亞太股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            孫劍履律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年四月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。是停止訴訟程序之裁定，不惟
    於停止應終竣之法定事由發生時，不可不予撤銷，即在此項
    事由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷（最高法
    院本院26年滬聲字第14號判例參照）。而法院依民事訴訟法
    第182 條第1 項規定，以裁定停止訴訟程序後，如當事人因
    停止訴訟程序而受延滯之不利益，為本訴訟先決問題之法律
    關係是否成立，在本訴訟並可自為調查審認，認無停止之必
    要時，縱他訴訟尚未終結，亦得依同法第186 條之規定，依
    當事人之聲請或依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
二、查本院前因原告主張存在之中華民國新型字第169840號新型
    專利權（下稱「系爭專利」），於原告提起本件訴訟前、後
    ，經第三人提起舉發案或進行行政訴訟中，倘第三人所提舉
    發案成立，而系爭專利權遭經濟部智慧財產局撤銷，或經行
    政爭訟結果，判認原告無專利權存在，則本件訴訟即失爭執
    之基礎，原告所主張之侵權行為損害賠償請求權將確定不存
    在，而於民國96年4 月9 日裁定停止本件訴訟程序。茲因本
    件訴訟所牽涉損害賠償構成要件之基礎事實，有續行調查之
    必要，揆之首揭意旨，自應由本院依職權撤銷原停止訴訟程
    序之裁定，爰予裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
