【裁判字號】    98,補,10
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告公路總局臺中區監理所間因國家賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明可資辨識訴訟標的金（價
）額之訴之聲明，使本院無法核定訴訟標的金（價）額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內，具狀補
正訴之聲明，並依訴之聲明表明之訴訟標的金（價）額，依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
