【裁判字號】    97,聲,2859
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2859號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  寓浩資訊科技股份有限公司即儷國建設股份有限公
            司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十五年度存字第四五三○號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、又依民事訴訟法第106條之規定，民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又民事
    訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
    惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或
    假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期
    間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或
    假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔保物之權利。是債
    權人如已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依法聲請本院通知相對人就聲
    請人提存之擔保金新台幣（下同）400,000元行使權利，經
    本院合法通知相對人，相對人仍未於該期間行使權利，為此
    ，依法聲請取回擔保金，並提出本院97年12月1日中院彥民
    莊聲字第1644號函暨通知書、送達證書回證影本為證。
四、經本院調取85年度存字第4530號提存卷宗、97年度聲字第16
    44號卷審核結果屬實。而相對人經本院通知後逾期未行使權
    利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙及向臺灣板橋地方
    法院查詢結果在卷足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                              書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
