【裁判字號】    97,家訴,312
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第312號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，經本院於中華民
國97年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與已故賴陳如笑（民國六年五月一日生，民國九十年九
月十二日死亡）間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國40年間，經訴外人賴坤木
    （即原告父親）與其配偶賴陳如笑同意，由賴坤木收為二房
    ，惟因當時民風保守，被告甲○○生下原告之後，原告戶籍
    「母」欄遂均登記為大房賴陳如笑，然原告實係被告甲○○
    所生，生母登記為賴陳如笑之部分顯與實情不符，現賴坤木
    及賴陳如笑相繼死亡，為除去原告與賴陳如笑間不實之親子
    關係，並確定原告與被告甲○○間親子關係，爰以賴陳如笑
    之繼承人即乙○○、丁○○及以甲○○為被告，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：對於原告主張之前開事實並不爭執等語。
    被告乙○○、丁○○均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子
    關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身
    份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至繼
    承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是以
    親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律事
    實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認，
    向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可以作為
    確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一種，其程
    序，應準用關於親子關係程序之規定（陳棋炎、黃宗樂、郭
    振恭共著「民法親屬新論」第280 頁、三民書局股份有限公
    司發行、94年5月修訂5版1刷）。而民法第1063條第1項規定
    妻在婚姻關係存續中受胎而生之子女，推定為夫之婚生子女
    ，係以該子女係由妻分娩為前提，如該子女非妻所生，自不
    受婚生子女之推定，故同法條第2 項乃規定，受婚生推定之
    子女，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女
    出生之日起，1 年內提起否認之訴，即係以否認之訴，否認
    該由妻所生之子女為夫之婚生子女，倘妻並無分娩之事實，
    僅於戶籍資料上登載為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影
    響之第三人提起確認該親子關係存在或不存在之訴，應屬一
    般確認之訴，並非民法第1063條第2 項所定之否認子女之訴
    （最高法院90年度台上字第1975號、91年度台上字第1873號
    判決意旨參照），且有提起確認身分之訴之必要者，均可隨
    時提起，不受否認子女之訴所定除斥期間之限制（參前揭書
    第280 頁）。又親子關係事件，與社會公益有關，當事人處
    分主義應受限制，故民事訴訟法規定關於認諾及自認或不爭
    執事實效力之規定，於親子關係事件，不適用之，此觀民事
    訴訟法第594 條規定自明．是被告就本件訴訟為認諾及訴訟
    上自認或不爭執事實，不生訴訟上效力，尚不得據此即為原
    告訴之聲明之判決。
  (二)原告主張其戶籍「母」欄雖登記為賴陳如笑，然其實係被告
    甲○○與原告父親即已故賴坤木所生，及被告乙○○、丁○
    ○為賴陳如笑之繼承人等事實，除據原告提出戶籍謄本4 件
    及出生登記申請書、出生證明書、中國醫藥大學附設醫院出
    具之親子鑑定結果暨診斷證明書各1 件為證外，並有臺中市
    南屯區戶政事務所97年11月14日中市南屯戶字第0970007512
    號函暨所附賴坤木、賴陳如笑及其子女戶籍資料共14件附卷
    足參。而觀諸前揭卷附之診斷證明書略以：經DNA 比對，甲
    ○○（假定母親）與丙○○（小孩）之間彼此血緣關係標誌
    吻合，應具親子關係等語。本院參酌現代生物科學發達，醫
    學技術進步，以DNA 基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統
    來源之精確度已達99.8% 以上，而原告既鑑定為甲○○之子
    女，自不可能同時為賴陳如笑之子女。執此，原告之主張，
    應堪信為真實。
  (三)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險。原
    告確係被告甲○○所生，與賴陳如笑間並無血緣關係，然原
    告戶籍登記上虛偽記載賴陳如笑為原告生母，與事實不符，
    已如前述，則原告與賴陳如笑間仍有法律上親子關係，兩造
    間因該親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即
    不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀
    態得以確認判決除去，揆諸上開說明，自有訴之利益。從而
    ，原告提起本訴，請求確認其與已故賴陳如笑間之親子關係
    不存在，進而確認其與被告甲○○間之親子關係存在，均為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
