【裁判字號】    97,消債清,110
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第110號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月5日上午10時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，於法院裁定開始
    清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請清算，消費者
    債務清理條例第3條、第80條分別定有明文。次按法院裁定
    開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程
    序，復為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予清算，既有
    其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局各類所得
    及財產歸屬資料清單、財產及收入狀況說明書、支出明細表
    、債權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與消
    費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許；並依首揭規
    定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    民事庭  法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
