【裁判字號】    96,訴,2698
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2698號
上  訴  人  干城第一廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求撤銷區分所有權人會議決議
等事件，上訴人對於中華民國97年12月2日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,65
0,000元，應徵裁判費26,002元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院補繳上訴裁判費26,002元，逾期不繳，即駁回上訴
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
