【裁判字號】    97,小上,100
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度小上字第100號
上  訴  人  丙○○
                      4
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7，28，30號
法定代理人  乙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「上  訴  人  丙○○    住
台中市○區○○路一段19巷」之記載，應更正為「上  訴  人
丙○○    住台中市○區○○路一段19巷18號3F之4」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
