【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第34號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告賢德開發股份有限
公司、丙○○、丁○○○○○○、甲○○發支付命令（97年度司
促字第41399號），惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）3千1百萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁
判費284,800元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
283,800元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
