【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第69號
原      告    乙○○
送達代收人    丙○○
                        樓之1.
被      告    籐原農業企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間交付帳冊等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額以裁定命其補繳裁判
    費。經本院於民國97年12月8日裁定限原告於收受裁定後5日
    內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，該項裁定已於民國97年12月12日有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
