【裁判字號】    97,聲,5605
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（85年度執更第2657號、97年度執聲字第4012號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示依法視為已減刑之罪之刑，
與附表編號3、5之罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑拾柒年
壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比
    較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑，並經確定在案。而受刑人於裁判確定前所
    犯數罪均在95年7月1日前犯之，經比較新舊法定應執行刑之
    規定，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段規定，應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
    又受刑人現在假釋中，其所犯如附表所示各罪，犯罪時間均
    在96年4月24日以前，其中附表編號1、2、4之罪，合於減刑
    條件，依上開規定，其原宣告之刑，則視為減其宣告刑二分
    之一，即各為有期徒刑1年7月、3月15日及2月。茲檢察官聲
    請就附表編號1、2、4「視為減刑後之宣判」欄所示之減刑
    後之刑，與不得減刑如附表編號3、5之罪所處之刑，主刑部
    分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第11條，刑法第2條第1項、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
