【裁判字號】    97,易,4848
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第4848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27110
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙支，均沒收
。
    事  實
一、乙○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、妨害公務、公共危險、
    詐欺等罪，其中於民國（下同）96年間所觸犯加重竊盜罪，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法
    院臺中分院駁回上訴確定，甫於97年11月16日因縮短刑期執
    行完畢，詎仍不知悔改。乙○○復意圖為自己不法所有，於
    97年11月19日上午9時許，在臺中市○○○路536之1號前，
    以自備鑰匙3支插入甲○○所有且車牌號碼：JQW-333號機車
    鑰匙孔而發動以竊取之。嗣於同日下午14時45分，在臺中市
    ○○街148號前，為警查獲並當場扣得上開機車及上開鑰匙3
    支。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢之指訴情節相符，並有扣案如事實欄所載之物及扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓證物認領清單、員警職務報告及
    現場照片等在卷足資佐證，足認被告乙○○自白，核與事實
    相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○前曾於九十六年間觸犯加重竊盜罪，經臺灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑一年二月，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，甫於九十七年十一月十六日因縮短刑期
    執行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表一份在卷可按，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳
    如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然
    犯罪後迄今仍未與告訴人甲○○達成民事和解，取得諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鑰匙三
    支為被告乙○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告
    供述甚詳，爰均依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
