【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人  燁龍室內裝修規劃工程社
法定代理人  乙○○
相  對  人  台新空調工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三０六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖拾陸萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4951號
    民事假處分裁定，提供新臺幣96萬元為擔保金，並以本院96
    年度存字第3067號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字
    第2386假處分執行事件對相對人持有之票據實施假處分在案
    。茲因該事件業經聲請人撤回假處分執行而告終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出撤
    銷假處分裁定暨確定證明、提存書、撤銷假處分聲請狀、相
    對人法定代理人戶籍謄本、郵局存證信函、臺灣板橋地方法
    院公示送達裁定暨確定證明等為證，復經本院調取相關卷宗
    查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆
    表在卷可憑，自可信為真正。綜上所述，聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
