【裁判字號】    97,中交簡,259
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         97年度中交簡字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十七年二月四日所為之簡易
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一
編號：Ｚ000000000號，應更正為：Ｚ000000000號。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，當事人欄內關於被告甲○○之
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，應更正為：Ｚ000000000號
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    台中簡易庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
