【裁判字號】    97,訴,4841
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5156號），本院合議庭裁定改以簡式程序審判，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將「於97年7月26日或其前3日內某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次」，更正為「於
    97年7 月22或23日某時，在台中縣大里市○○里○○路竹圍
    巷18號住處，以注射方式施用海洛因1 次」，並增引被告甲
    ○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表、台中市
    警察局第六分局市政派出所委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表為證據外，餘之犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（
    詳附件）。
二、被告前有起訴書犯罪事實欄一所載之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
