【裁判字號】    98,補,13
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第13號
原      告  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新台幣 (下同)1,507,882元，應徵第一
審裁判費新台幣15,949元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
