【裁判字號】    97,中簡,3457
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23991號），及移送併辦（97年度偵字第23990號、97年度偵
字第25625號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告丁○○於本院訊問時坦認
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載之犯行外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨之記
    載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告丁○○於同一時地交付2帳戶資
    料，而以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團詐騙丙○○、甲
    ○○、乙○○等3人，為一行為觸犯數罪名，屬於一行為侵
    害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。檢察官移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
    字第23990號、25625號）與聲請簡易判決處刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審酌。爰審酌被告明
    知所提供之銀行帳戶資料將有可能遭人供作財產犯罪之工具
    ，竟執意將該帳戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助不法
    犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法份
    子得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌
    憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本案被害人丙
    ○○、甲○○、乙○○等確因遭詐騙而受有財產之損害，惟
    念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小，又其尚無何有期徒刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，且坦認犯行，並當庭
    給付部分賠償金額各新臺幣8,500元予被害人丙○○、甲○
    ○(其中被害人乙○○業經通知惟未能到庭)，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法
第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
