【裁判字號】    97,婚,909
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第909號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十二月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於七十二年五月二十二日結婚，婚後住居於
    台中縣大里市○○路○段二巷二０三弄四五號，婚後感情初
    尚融洽，詎被告於九十二年間無故離家後即行方不明，音訊
    全無，雖經原告四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告履行同居
    義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，
    訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十二年間離
    家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄
    本及結婚證書等在卷可稽。又被告現未因案在押或在監執行
    ，亦未出境等情事，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表及
    被告入出國日期證明書等各在卷可參。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復
    查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原
    告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1    月      5    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月      5    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
