【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  蘇顯讀律師
被      告  財團法人人本教育文教基金會（中部辦公室）
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的：(1)、財產權部分金額核定為新台幣200萬元，
應繳裁判費新台幣20,800元。(2)、非財產權部分應繳裁判費新台
幣3,000元。合計應繳裁判費新台幣23,800元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補正，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
