【裁判字號】    97,訴,3378
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      巷30號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年9月23日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院著有97年度臺上字第892 、
    3267號判決可資參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國97年10月14
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月22日向臺
    灣臺中監獄長官提出上訴書狀，而視為在上訴期間提起上訴
    ，惟其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀各
    1 份附卷可稽。被告於上訴期間屆滿即同年10月24日後20日
    （即同年11月13日）內，並未依法補提理由書，本院於同年
    12月12日裁定命被告於5 日內補正，該裁定已於同年月18日
    送達於被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書
    各1 份在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其
    上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
