【裁判字號】    96,簡,148
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十六年度簡字第一四八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十六年三月八日所為之
刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄一、第七行所載之
「中國國際商業銀行帳號0000000000000號」，應更正為「中國
信託商業銀行帳號000000000000號」；又「犯罪事實及理由」欄
二、(2)第一行所載之「中國國際商業銀行」，應更正為「中國信
託商業銀行」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄一、第七
    行所載之「中國國際商業銀行帳號0000000000000號」，應
    更正為「中國信託商業銀行帳號000000000000號」；又「犯
    罪事實及理由」欄二、(2)第一行所載之「中國國際商業銀行
    」，應更正為「中國信託商業銀行」，均顯係文字之誤寫，
    且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日
                  刑事第十庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十八  年    一    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
