【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人開源資訊電腦股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人於期限內行使
    權利，惟因相對人已解散，上開信函遭郵局以「查無此公司
    」退回，爰依民事訴訟法第149條第1項之規定聲請公示送達
    等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人所寄發之上開存證信函，郵局係以「無此公司
    」退回，有聲請人所提出載有「無此公司」之信封在卷可稽
    。又依聲請人所提出之公司基本資料查詢顯示，相對人已解
    散，聲請人欲催告相對人行使權利，依法應對其清算人住所
    為送達，始為合法，乃聲請人竟仍對相對人解散前之營業所
    在地為送達，該送達顯非合法。聲請人無法證明相對人之清
    算人有住居所不明之情事，揆諸前揭說明，核與公示送達之
    要件不符。從而，聲請人據此聲請公示送達，於法不合，不
    應准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        簡易庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
