【裁判字號】    97,中簡,3782
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三八二四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    二行「‧‧‧釋放」之記載後，應補充「，且經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十三年九月十三日以九十三年
    度毒偵字第三一五六號為不起訴處分確定」；第九行「‧‧
    ‧之事實」之記載後，應補充「而自願接受裁判」；並補充
    本院卷附之臺中市警察局第二分局九十七年十二月二十二日
    中分二警偵字第０九七００三九五三０號函附之職務報告與
    臺中市警察局第二分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。再按刑法第六十二條所規定之自首，
    以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，
    進而接受裁判為要件，本件被告於九十七年七月十五日凌晨
    一時二十六分許，在本件犯罪未被發覺前，即向臺中市警察
    局第二分局員警自首其施用毒品海洛因犯行而自願接受裁判
    ，有警詢筆錄在卷可稽，其自生自首之效力，依刑法第六十
    二條前段之規定，自得予以減輕其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品犯行經觀察勒戒，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬
    平和，其施用毒品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦
    承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告為警查獲時所扣
    得之玻璃球吸食器一組，係被告所有且供其為施用毒品甲基
    安非他命犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知（聲請簡易判
    決處刑書誤以須宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
