【裁判字號】    97,抗,413
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第413號
再抗告人  乙○○
相對人    甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國97年11月21
日本院簡易庭97年度司票字第10630號裁定提起抗告，經本院合
議庭於民國97年12月18日裁定駁回，抗告人不服，提起再抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。原法院之許可，以原
    裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件
    法第45條第3項及第4項分別定有明文。
二、再抗告意旨略以：97年7月31日、97年8月31日票款再抗告人
    已付相對人新台幣80萬元，只是未取回本票，另再抗告人本
    欲退回貨品，俟票款備妥再取回，但相對人又不同意，請廢
    棄原裁定等語。抗告人提起本件再抗告，並未具體指摘原裁
    定有何適用法規顯有錯誤，揆諸上開規定，其再抗告不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依非訟事件法第45條第3 項
    、第5項、第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  郭佳瑛
                                    法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
