【裁判字號】    98,補,60
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第60號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
命令 （97年度司促字第44969號），惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）80,400,000元，依民事訴訟法第77條之
13規定，應繳裁判費719,520元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳718,520元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98     年     1     月    5   日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
