【裁判字號】    97,聲,2890
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2890號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人丙○○行使權利事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖
    定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而行
    方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為
    前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人亦
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔
    保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較
    便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」，
    故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益人，
    如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受
    催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時
    ，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院承
    擔，顯有違上開立法意旨。
二、本件聲請人並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔保利
    益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函等
    情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關證明
    ，經本院於民國（下同）97年12月12日裁定命其於5日內補
    正，上開裁定業於97年12月17日送達聲請人，此有送達證書
    一份在卷足憑，聲請人逾期未補正前揭證明，依前揭說明，
    本件聲請人逕行向本院聲請通知相對人行使權利，於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                              書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
