【裁判字號】    97,訴,2771
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2771號
原      告  庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
前列七人共同
訴訟代理人  黃永泉律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院97年度家訴字第385號確認繼承權存在事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度家訴字第385號事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
