【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第39號
原      告  甲○○
送達代收人  陳建勛律師
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告大境空間設計有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,860,000元，
          應繳裁判費78,814元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳77,814元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
