【裁判字號】    97,繼,2725
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2725號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人呈報限定繼承丁○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丁○○（男、民國○○年○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    市○區○○里○○路2巷6之1號）於97年9月17日死亡，聲請
    人於97年12月9日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院
    ，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
    告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，
    如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
    其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
