【裁判字號】    97,聲,2899
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2899號
聲  請  人  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代理人兼送達代收人
            乙○○
相  對  人  宏僑實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人即清算人
            甲○○
相  對  人  兄順企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人丙○○
                      6巷16.
相  對  人  丁○○
                        6巷1.
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第705號提存事件聲請人所提存之提存物「中央
政府建設公債甲類第六期登錄債券（94年度）新台幣佰貳拾萬
元」，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第867號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供中央政府建設公債甲類第六期登錄債券（94年
    度）新台幣佰貳拾萬元為擔保，並以鈞院97年度存字第70
    5號提存事件提存在案；茲因執行業已撤銷終結，聲請人並
    向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定准予返還擔保物
    等語，並提出提存書、假扣押及行使權利通知裁定等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第70
    5號提存卷、97年度聲字第2018號行使權利卷及年度裁全字
    第867號執行卷宗內容相符，聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
