【裁判字號】    97,中簡,3247
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16840號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄「訊據被告甲○○於警詢中及本署
    偵訊時固坦承擁有上開合作金庫美村分行帳戶，及於前揭時
    、地，將該帳戶存摺、提款卡、密碼提供予某真實姓名年籍
    不詳之人等節不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱：因其應徵快遞工作時，對方要求提供帳戶作為員工與
    公司間匯款之用，且應先交付存摺、提款卡、密碼進行查核
    ，其因而交付各該資料云云。惟查：」，應更正為「訊據被
    告甲○○於本院訊問時坦承上開犯行，且查，」外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行良好，因一時失慮而為幫助詐欺行為，幸被
    害人乙○○因而受騙之金額僅新臺幣 (下同)12,345 元，被
    告於犯後業於本院訊問期日當庭給付現金12,345元予被害人
    ，以補償被害人之損失，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，予宣告緩刑2年，以勵自新，緩刑期內，為使其
    知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16840號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○區○○里○○路3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知一般人均得向金融機構申請帳戶使用，無須借用
     他人帳戶始得處理金錢事務，且能預見一般人無故取得他人
     金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，不自行
     申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之人，顯係遂行不法所有
     意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用雖不必然引
     發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱有人持以犯罪亦不違背其
     本意之不確定故意，而基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之
     未必故意，於民國97年5月9日中午12時50分許，在臺中市市
     ○路與惠文路交岔路口處，將其向合作金庫商業銀行臺中美
     村分行（以下簡稱合作金庫美村分行）申請開立之帳號
     0000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳
     之代價販售或無償提供與詐騙集團成員，以幫助詐欺集團從
     事財產犯罪。該詐騙集團在收受前開存摺、提款卡及密碼後
     ，隨即基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年5月11日晚間9時許
     ，先由一女性佯以「ORANGE BEAR」公司職員名義，撥打電
     話向乙○○詐稱乙○○前於該公司購買衣服時，工作人員錯
     誤勾選付款方式，須與郵局人員進行取消該付款方式之程序
     云云，旋而再由該集團另一名男性成員撥打電話予乙○○，
     自稱為郵局人員，並指示乙○○依指示進行轉帳匯款，致使
     乙○○陷於錯誤，乃聽從詐騙集團成員之指示，於同日某時
     許，前往芎林郵局操作自動櫃員機，將新台幣（下同）1萬
     2345元款項匯入指定之前開甲○○帳戶內。甲○○即以此方
     式幫助該犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣因乙○○察覺異
     狀，始報警循線查悉上情。
 二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時固坦承擁有上開合作
     金庫美村分行帳戶，及於前揭時、地，將該帳戶存摺、提款
     卡、密碼提供予某真實姓名年籍不詳之人等節不諱，惟矢口
     否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：因其應徵快遞工作時
     ，對方要求提供帳戶作為員工與公司間匯款之用，且應先交
     付存摺、提款卡、密碼進行查核，其因而交付各該資料云云
     。惟查：（1）上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢中
     指述綦詳，復有甲○○開戶資料、帳戶交易明細表、告訴人
     帳戶匯款明細、新竹縣政府警察局橫山分局芎林分駐所受理
     刑事案件報案三聯單等件附卷可稽。（2）金融存摺事關個
     人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
     關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有
     妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
     他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
     專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
     易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
     知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
     徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
     之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
     有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
     認知能力均易於瞭解，最高法院93年度臺上字第31號判決意
     旨可資參照。本件被告甲○○自承，其對於收受帳戶者之姓
     名、年籍、長相、住居所均一無所知等語，足徵被告與該名
     男子不僅互不相識，更遑論有何互信基礎，被告竟輕易將存
     摺、提款卡及密碼等專有物品交付予他人，其所為自屬可疑
     。佐以卷附之本件帳戶交易明細以觀，被告交付帳戶當天確
     有大筆存款之金融卡提領紀錄，顯見其係先行將帳戶內之存
     款提領後，再轉交予詐騙集團成員使用，以此方式容任詐欺
     集團成員作為犯罪使用自明。（3）又近年來新聞媒體，對
     於不肖犯罪集團常大量收購存款帳戶後，再持以供作犯罪使
     用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，出賣或出借帳
     戶予非親非故之人，該受讓人係圖謀不正當之資金進出，而
     隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為
     人盡皆知之犯罪手法，且政府機關亦持續宣導各種電話及簡
     訊詐騙手法，同時宣導個人勿出售金融帳戶之存摺及提款卡
     供他人使用，以免遭詐欺集團作為不法用途。本件被告之學
     歷為大學肄業，有個人基本資料查詢存卷為憑，則就其學識
     、經歷，必然對於交付帳戶將遭人作為不法使用一節有所認
     識，竟仍為之，益可證其具有幫助詐欺集團犯罪之故意。
     （4）綜上，本件被告犯嫌足堪認定。
 二、被告甲○○以幫助之意思，參與前開犯罪集團之詐欺犯行，
     核係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                           檢  察  官   丙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                           書  記  官   廖元鉅
 參考法條：
 刑法第30條第1項
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
