【裁判字號】    97,家訴,358
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第358號
原      告  乙○○
                        22號.
                        6號1.
被      告  甲○○
                        新村1.
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按認領無效之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589條定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認認領子女即被告無效，而子女即被
    告自民國92年起即居住於桃園縣中壢市，迄未回戶籍地即台
    中市，亦即被告住所係設於桃園縣中壢市，業據原告陳述在
    卷，並有起訴狀在卷可證，則本件訴訟自應由臺灣桃園地方
    法院專屬管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月     5    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國     98    年    1    月     5    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
