【裁判字號】    97,訴,1389
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      59之3.
上列上訴人因違反毒品危害制條例案件，不服本院於中華民國九
十七年九月十八日所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第三百六十一
    條第二項、第三項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查，本院九十七年度訴字第一三八九號判決於民國九十七
    年九月二十六日寄存送達上訴人即被告（下稱被告）甲○○
    ，於九十七年十月六日發生送達效力，而被告甲○○雖於上
    訴期間內之九十七年十月六日提起上訴，但其上訴狀並未敘
    述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。被告於同年
    十月十六日上訴期間屆滿後二十日內，並未依法補提理由書
    ，本院於同年十二月二日裁定命被告於補正理由書之裁定送
    達後七日內補正，該裁定已於九十七年十二月九日寄存送達
    被告，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各一份
    在卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官   周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
。
                                  書記官   黃泰能
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
