【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  達隆營造股份有限公司
法定代理人  林權訓
送達代收人  汪憶雲
被      告  甲○○
上列被告因本院民國97年度自緝字第476號（原案號為85年度自
字第348號）業務侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴業務侵占等案件，
    因追訴權時效完成，業經本院於民國97年11月13日以97年度
    自緝字第476號刑事判決諭知免訴在案，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一
    併駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              刑事第十二庭  審判長法  官   莊深淵
                                  法  官   廖慧如
                                  法  官   蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官   黃英寬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
