【裁判字號】    97,婚,751
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第751號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年4 月27日
    於大陸地區結婚，並約定以臺灣地區原告之住所為兩造之共
    同住所，婚後原告亦為被告辦理來臺地區之事宜，惟被告置
    之不理，事後更行蹤全無，拒與原告履行同居生活，顯然違
    背同居義務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院
    以94年度婚字第272 號判決被告應與原告同居確定在案，惟
    被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，兩造之婚姻顯無法繼續維持，爰依民法第1052條第1項第5
    款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、經財團法人海峽交
      流基金會驗證之結婚公證書、常住戶口登記表、內政部入
      出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站97年7 月31日移
      署服中市孟字第0970000126號函暨所附大陸地區人民進入
      臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書及本院94年度
      婚字第272號民事判決確定證明書各1份為證，並經本院依
      職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬實。依被告入出國
      日期證明書觀之，被告確實未曾入境臺灣，核與原告所述
      悉相符合。此外，被告經本院合法通知，未到庭爭執，亦
      未提出書狀答辯或陳述以供本院審酌。衡之上情，原告之
      主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以97年度婚字第272 號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
