【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度重訴字第25號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    貿田興工業股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    己○○
              丁○○
              丙○○○
              戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令（97年度司促字第38765號
    ），惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。原告僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）1,00
    0元，經本院於民國97年12月5日以97年度補字第1660號民事
    裁定命原告於5日內補繳裁判費598,872元。該項裁定已於97
    年12月11日送達原告指定之送達代收人，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
