【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第68號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告臺託實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣38,803,427元，應
          繳裁判費新台幣353,528元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣352,528元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
