【裁判字號】    97,小上,96
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第96號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    欣中天然氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月27
日本院台中簡易庭97年度中小字第3447號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項方
    法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令有
    具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦方
    法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，不
    得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍係指陳：伊因未住居戶籍地址，故於收到言
    詞辯論期日通知書後，即於民國97年10月24日提出答辯狀，
    並非未提出書狀為聲明或陳述；另被上訴人所設置之管線，
    外露在不安全處，且未設安全開關，設計不當，自不應由上
    訴人負擔賠償責任等語。
三、核上訴人所為上訴主張，並未具體指明原審判決有何違背法
    令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  吳美蒼
                                法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
