【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六九七七號提存事件聲請人所提存之八十
八年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號：A88101）面額
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第13672號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供88年度甲類第1期中央政府建設公債面額新臺幣10萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第6977號提存事件辦理提存
    對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押提存事件，聲
    請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本院以97年度裁全聲字
    第348號裁定確定在案，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事聲請撤回假扣押狀、本院囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、臺中法院郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    13672號、95年度存字第6977號、95年度執全字第6038號、
    97年度裁全聲字第348號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛，
    復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調
    解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表5紙及臺灣臺北
    地方法院97年12月29日隆文人字第0970006794號函等在卷可
    參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
