【裁判字號】    97,訴,2769
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第三
○五一號），於中華民國九十七年十二月二十三日下午四時許，
在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹
    年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，依本院八十
    九年度毒聲字第六○四八號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治並提起公訴，於九十年十
    一月六日執行完畢，刑事追訴部分經本院以八十九年度訴字
    第二七九一號判處應執行有期徒刑一年八月確定。其於強制
    戒治執行完畢後五年內，再因施用毒品案件，於九十五年十
    一月六日經本院以九十五年度訴字第二七五五號判處有期徒
    刑一年二月，嗣經本院以九十六年度聲減字第六八八號裁定
    減刑為有期徒刑七月確定，甫於九十六年七月十六日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，先於九十七年三月二十四日上午九時許，在臺中市南屯區
    某工地，施用第一級毒品海洛因一次。之後，另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三月二十四日中
    午十二時許，在上址，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十七年三月二十五日晚上十時四十四分許，在臺中縣
    豐原市○○路與中正路口，為警查獲，經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性而查知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  二十三  日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國  九十七  年    十二  月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
