【裁判字號】    98,補,23
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第23號
原      告  甲○○
                        巷1號.
上列原告與被告千百樂股份有限公司等人間因塗銷抵押權登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如原告未能實際查報以核定訴訟
標的價額，本件訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77條之12 規
定，核定為新台幣165萬元，訴訟費用為新台幣1萬7335元，請依
法繳納，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
