【裁判字號】    97,聲,5288
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5288號
聲     請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人即抗告人   甲○○
                         （現於臺灣台中監獄執行中）
上列抗告人因聲請人聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國
97年12月10日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，刑事訴訟法第四
    百零六條規定甚明。本件抗告人係民國97年12月12日收受本
    院裁定正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年12月18日始
    行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百零八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
