【裁判字號】    97,婚,886
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第886號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國80年2月2日結婚，婚後共同居住在臺
    中縣東勢鎮，感情尚融洽，詎被告因違反農會法遭判刑確定
    後，因拒絕到案執行，即於90年7 月13日離境至今，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝。兩造分居迄今已逾7 年，
    違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第1052條第2 項規定，請求准予離婚等
    語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本2 件為證外，並經本院
    依職權調閱臺灣高等法院被告前案紀錄表查核屬實，又被告
    於90年7 月13日離境後即未再入境，亦有被告之入出境資料
    附卷可稽，再參酌證人羅惠蘭到庭具結證稱：「（是否知悉
    兩造的婚姻狀況？）知道。他們以前曾經住在東勢，那時候
    我就認識他們，我跟原告以前是同事，被告知道被通緝之前
    就離家，人就不見。我最後看見被告是在921 地震之前」（
    參照本院97年10月13日言詞辯論筆錄），堪認原告之主張為
    真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件兩造分居迄今已逾7 年，已如前
    述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永
    久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾7 年，
    致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有
    違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭
    之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活
    狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護兩
    造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之
    意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對
    於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而
    無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無
    法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行
    為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認
    為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認
    原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第
    2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
