【裁判字號】    97,家聲,531
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第531號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「蔣」。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國○○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    甲○○及蔣鳳英之子，因父甲○○已於七十七年六月八日死
    亡，而母蔣鳳英雖於七十八年十一月二十一日死亡，然具原
    住民身分，聲請人變更為母姓，得恢復原住民身分，並可從
    事原住民（環山部落）公共事務，如原住民巡山、護漁工作
    等，是父姓對聲請人顯有不利影響，爰依法聲請變更姓氏為
    母姓『蔣』等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，
    堪認屬實。是本院審酌上情，聲請人之父母均已死亡，惟聲
    請人之母具原住民身分，變更姓氏將使聲請人享有相關補助
    及生活便利，可認保留原來姓氏對聲請人已有不利之影響，
    聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  家事法庭     法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98     年    1    月    5     日
                               書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
