【裁判字號】    97,聲,2928
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2928號
聲  請  人  丙○○
                        0弄4.
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            李羿瑩
                        號
聲  請  人  李祥弘
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金 提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年度存字第124號提存事件聲請人之被繼承人徐正美所提
存之擔保金新台幣肆拾陸萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人徐正美與相對人間請求剩
    餘財產分配事件，聲請人之被繼承人徐正美前遵鈞院92年度
    裁全字第9507號民事裁定，為擔保假扣押執行，而提供新台
    幣462,000元為擔保金，並以鈞院93年度存字第124號提存事
    件提存在案；茲因本案訴訟（93年度家訴字第1號）業已終
    結，聲請人並已定期催告相對人於一定期間內行使權利而迄
    未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、存證證函、掛號函件執據等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之93年度存字第12
    4號提存卷、93年度執全字第78號及92年度裁全字第9507號
    執行卷宗內容相符，另相對人迄未對擔保金行使權利，亦有
    本院民事紀錄科院內查詢表可參。是聲請人聲請返還聲請人
    之被繼承人徐正美所提存之擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
