【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第2號
原      告  乙○○
被      告  中部汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額暫核定為新臺幣809,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
8,810元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
