【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年1月5日下午4時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，雖於民國95年間協商成立，但因伊所服務之公
    司發現伊有欠卡債之情事，處分停職停薪並接受調查，嗣後
    調整職務，收入減少，故無法再支付協議款，而於民國97年
    1月間毀諾，其有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。經查，聲請人即債務人所主張之上開事實，業據
    提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、協議書、財團法
    人金融資料聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
    回覆書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、生活支出憑證等為證，此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
