【裁判字號】    96,易,4948
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○原名伍季妍.
上二人共同
選任辯護人  廖志祥律師
            周平凡律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王有民律師
            洪主雯律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9364號
、第18662號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 楊文廣
                                      法  官 周玉蘭
                                      法  官 劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 楊玉華
中    華    民    國    98    年    1    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
