【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還印章等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
原      告  台中國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      6
上列原告與被告乙○○間請求返還印章等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件原告起訴係以被告無權占有為由，請求被告返
還原告營利事業登記證及印章1只，自屬財產訴訟。而按核定訴
訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原
告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有
明文。本件原告請求被告返還之物品，其中營利事業登記證為主
管機關依法核發之營業證書，所表彰者僅係營業人依加值型及非
加值型營業稅法第28條規定向主管稽徵機關申請之營業登記等相
關事項；又原告請求被告返還之印章1只，僅為原告向主管機關
行政院經濟部中部辦公室登記之印章，非有特殊價值之印章（如
古董印章等）；依前揭說明，其訴訟標的價額應以原告就返還營
利事業登記證及印章可受之利益為準，而原告就該二項物品可受
之客觀利益應僅為重新向主管機關申請營利事業登記證之費用及
重刻印章或向主管機關申請變更印鑑所需之費用（臺灣高等法院
高雄分院96年度抗字第372號裁定參照），此等訴訟標的之價額
固難以核定，然以常情度之，顯不逾新台幣（下同）100,000元
，應可認定，自非不能核定。是本件訴訟標的價額應為100,000
元以下，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳1,000元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
