【裁判字號】    96,建,17
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第17號
上訴人  即
原      告  燦鼎營造有限公司即雷霆營造有限公司
法定代理人  甲○○(即房喜文).
上列上訴人與被上訴人即被告台中市政府間請求給付工程款事件
，上訴人對於民國97年12月5日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）2,061,988元，應徵第
二審裁判費32,239元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
