【裁判字號】    98,法,3
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人國際差傳協會
上列聲請人聲請變更財團法人國際差傳協會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人國際差傳協會捐助章程准予變更如附件修正條文對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人國際差傳協會董事長
    ，該財團法人於民國95年6月30日召開第7屆第1次董事會會
    議，並決議修正該財團法人捐助章程，爰檢具修正章程會議
    紀錄1份、臺中市北屯區公所公所民字第0970028408號函、
    修訂前及修訂後之捐助章程各1份、修訂前、後條文對照表4
    份、法人登記證書影本1份，為此聲請本院裁定為必要之處
    分等語。
三、查聲請人為財團法人國際差傳協會之董事長，其聲請准予變
    更捐助章程如附件修正條文對照表所示，核與維持財團之目
    的無違，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更捐
    助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
