【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第73號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告清竣機械廠股份有限公司、乙○○、丙○○○間清償
借款事件，前聲請對被告等人發支付命令，惟被告等人已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣662,594元，應繳裁判費
      新台幣7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
      外，尚應補繳新台幣6,270元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
