【裁判字號】    97,訴,4016
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人即被告聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中尚有老母待照顧，需返家照料，為
    此聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    有多次毒品通緝之前案紀錄，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可稽，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之情形，於民國九十七年十二月十八日執行
    羈押。茲本院以被告係屬累犯，且本案被告有多次違反毒品
    危害防制條例逃匿通緝之紀錄，是前揭羈押之事由仍存在，
    且顯非能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
