【裁判字號】    97,上,111
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第111號
上  訴  人    建明汽車客運股份有限公司
法定代理人    丁○○
被  上訴人    丙○○
              乙○○
              甲○○
                          號
上列當事人間損害賠償事件，建明汽車客運股份有限公司對於民
國97年11月4日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件建明汽車客運股份有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費
，經本院裁定限期命其於7日內補正，建明汽車客運股份有限公
司業於民國（下同）97年12月12日收受該裁定正本，有送達證書
存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有本院97年12月31日裁判費或
狀訴查詢表一份在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
