【裁判字號】    97,易,2147
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄阿.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16378號），本院受理後（97年度交簡字第3119號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月9
    日晚間8時55分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車號GE2-33
    1號機車，沿臺南縣六甲鄉○○村○○街行駛至民生街6號前
    ，與陳沛瑜騎乘之車號TFU-511號機車發生車禍，導致甲○
    ○受有右腳部扭傷，陳沛瑜頭部、左手、雙下肢擦傷，陳沛
    瑜後載其子鄭光哲左手擦傷、其女鄭雅心額頭擦傷（受傷部
    分雙方均未提出告訴），經警據報至現場處理，並以吐氣方
    式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.44毫克，且當時全身酒味，客觀上已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。因認被告涉犯刑法第185條之3服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書第3款之情形，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之；又對於被告無審判權者
    ，應諭知不受理判決，且該判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第452條、第303條第6款及第307條定有明文。再依軍
    事審判法第1條前段、第5條第1項前段、第2項及第3項規定
    ，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    追訴審判；現役軍人犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中
    者，依軍事審判法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺在離
    職離役後者，由法院審判；前2項規定，按行為時之身分適
    用法律。綜觀前開規定，倘現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，而其犯罪（即行為時）及發覺均在任職服役中者
    ，即應由軍事機關依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院
    於此情形並無審判權（最高法院69年臺非字第101號判例意
    旨參照），應諭知不受理判決。再按現役軍人服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20
    萬元以下罰金；而軍事審判法及陸海空軍刑法稱現役軍人者
    ，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵，軍事
    審判法第2條及陸海空軍刑法第6條、第54條第1項亦分別定
    有明文。
三、經查，本件被告係於97年10月9日晚間8時55分許酒後騎乘機
    車與證人陳沛瑜騎乘之機車發生擦撞事故，為到場處理上開
    道路交通事故之員警於同日晚間9時43分許對其進行呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.44毫克，因而
    查獲其酒後騎車之犯行等情，有被告97年10月9日警訊筆錄
    及臺南縣警察局麻豆分局報告書各1份附卷可參；而被告於
    97年7月2日即已入伍服役，役期預計至98年6月18日止，迄
    今仍在服役期間乙節，亦有國防部陸軍司令部97年12月18日
    國陸人規字第0970026374號函在卷可稽，是被告上開行為時
    及經查獲時，顯均仍具有現役軍人之身分，則其於上開時、
    地所涉服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯嫌，
    應係犯陸海空軍刑法第54條第1項之罪，而非聲請簡易判決
    處刑意旨所指之刑法第185條之3之罪名。從而，本件被告既
    係現役軍人而犯陸海空軍刑法之罪，且其犯罪及發覺均在任
    職服役中，揆諸前揭說明，自應由軍事審判機關依法審判，
    本院對之並無審判權，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，於
    法不合，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
