【裁判字號】    97,聲判,45
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第45號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1079號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請交付審判意旨詳如「聲請交付審判狀」影本所載（
    如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    此即刑事訴訟法增訂第258條之1關於交付審判之規定，並明
    定交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「四為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第
    172條第3項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始稱合法。」，因此聲請交付審判之人若未
    委任律師代理即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程
    序自不合法，且無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院
    暨所屬法院民國91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參
    照）。
三、本件聲請人即告訴人以被告涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年10月
    23日，以97年度偵字第9679號為不起訴處分後，聲請人不服
    聲請再議，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢察署（下稱臺南高
    分檢）檢察長認再議無理由，於97年11月28日以97年度上聲
    議字第1079號駁回再議之聲請，該處分書於97年12月4 日送
    達，並經聲請人之同居人簽收，聲請人乃於10日內（97年12
    14日星期日，又聲請人依法另得加計在途期間2 日）之97年
    12月15日，具狀向本院聲請交付審判等情，業經本院依職權
    調取臺南地方法院地檢署97年度偵字第9679號、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署97年度上聲議字第1079號卷宗核閱無誤，
    並有上開臺灣臺南地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺
    灣高等法院臺南分院檢察署處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署送達證書各1 份、聲請人所提刑事聲請交付審判狀並
    蓋有本院收狀戳日期等附卷可稽，是本件聲請人具狀向本院
    聲請交付審判，未逾法定不變期間，合先敘明。
四、惟查，本件聲請人具狀聲請交付審判，惟並未委任律師代理
    提出理由狀而為聲請，有聲請狀乙件在卷可稽。而此項程式
    之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭 審判長法  官  賴純慧
                                   法  官  鄧希賢
                                   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
