【裁判字號】    97,消債更,450
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第450號
債  務  人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、詳述因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，並提出證
    據。
(二)、聲請狀所述「夫婿車禍去世，所有保險理賠三、四百萬元均
    遭公婆拿走，只給聲請人六十萬元…」，請詳述：聲請人之
    夫甲○○生前曾向何保險公司投保？甲○○死亡後，各保險
    公司核給之保險金各為多少？係於何時匯入何帳戶內？請檢
    附各帳戶之存摺明細資料（須含存摺封面及內頁中「自保險
    公司轉帳存入保險理賠金起至今」之交易明細）。
(三)、提出財產及收入狀況說明書，並陳報收入及必要支出之原因
    、數額及種類，且提出證明文件：
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人自96年1月起迄今之工作地點（請註明任職公司名
      稱、負責人姓名、公司地址），並陳報在職證明、每月收
      入證明（例如：薪資單、存摺轉帳封面及內頁交易明細）
      。
(四)、提出債權人清冊。
(五)、提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
