【裁判字號】    97,易,2038
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2038號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1337
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○行竊時所攜帶兇器之記載，應
    更正為「於民國九十七年三月二十五日凌晨二時許，在臺南
    市安平港防波堤外堤，持其在現場隨手撿拾之客觀上可作為
    兇器使用之全長二十‧五公分之固定夾一支」，其餘犯罪事
    實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人蔡祥安、丙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單一件、現場照片二張。
  (四)扣案之固定夾一支、本院勘驗筆錄及該固定夾照片一張。
三、查扣案之固定夾一支，全長二十‧五公分，係鐵製之堅硬物
    品，此經本院勘驗屬實（見本院卷第二三至二四頁），客觀
    上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶
    兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足
    ，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告意圖
    為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被
    告不思正途，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體
    認，欠缺法紀觀念，及其所竊得之財物價值不高、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之固定夾一支，雖係供被告犯本件竊盜
    罪所用之物，惟非被告所有，業據被告供明在卷（見本院卷
    第二三頁），另扣案之推車一台，係被告竊盜後用以搬運其
    所竊得之物所使用之物，與本案無直接關聯性，均無庸宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
