【裁判字號】    97,消債更,1404
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1404號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐朝琴律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀提出聲請，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)本件聲請狀第一頁首行記載「消費者債務清理清算聲請狀」，
  訴訟標的價額欄記載「消費者債務清理清算之聲請」，下方卻
  又記載「為聲請消費者債務清理之更生程序，依法提出聲請狀
  事」，再下方聲請之事項欄竟又記載「清算程序」，第三頁再
  記載「三、聲請更生程序特別事項」，第四頁又記載「聲請人
  聲請清算，實非得已」。聲請人究竟係欲聲請更生或聲請清算
  ，依書狀內容前後顯然不一，無從得知聲請人之真意。然更生
  程序及清算程序乃完全不同之程序，不能同時提出聲請，請說
  明究竟欲聲請更生或聲請清算。
(二)聲請狀第四頁記載「96年2月份起才至慈元堂命相地理館擔任
  佛堂清掃工作，每月薪資八千元」，財產及收入狀況說明書中
  則記載「薪資所得；每月薪資8,000元，96年度有88,000元，
  97年度有80,000元」、「三節獎金：96年度有10,000元」，若
  每月薪資為8,000元，為何96年度為88,000元？97年度為80,
  000元？語義甚為不明。請詳列計算式，並提出薪資證明（如
  薪資轉帳存摺明細、薪資條等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
