【裁判字號】    97,消債更,1489
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1489號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  郭家祺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(十)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(十一)至(十六)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、聲請人之債權人清冊。
(二)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收
    入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有「必要」支出數額，非所有支出皆
    得陳報；陳報聲請前兩年內必要支出須詳列各項支出，並提
    出證明文件。經查聲請人名下無汽車及房屋，為何需要負擔
    地價稅、燃料稅、房屋稅？另請說明為何聲請人認每月支出
    生活費高達15,850元為「必要」？
(五)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。
(六)、聲請人所有任職單位（含全職及兼職）之在職證明書及薪資
    證明書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(七)、聲請人最高學歷為何？請檢附畢業證書。聲請人從事收入不
    高之工作，為何恣意以信用卡擴張消費？
(八)、聲請人稱每月平均收入僅約10,000元，為何仍能繳納各類保
    險費用、基本生活費、協商金額、扶養子女費用？請說明是
    何親友大力資助並提出其年籍資料、聯絡電話；另說明向該
    親友借貸之總額及現清償狀況並提出證明文件（如借據、支
    票）。
(九)、聲請人配偶94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單；聲請人配偶現任職單位之在職及薪
    資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪
    資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
(十)、聲請人稱右手骨折，至今尚未拆除鋼釘，請提出相關證明文
    件及醫療費用單據。
(十一)、請釋明聲請人於收入不敷支出之情況下，為何不與銀行重新
    協商債務清償方案？若有，請提出書面證明資料。
(十二)、請釋明聲請人及配偶於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。若有，請提出自補正日回
    溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
(十三)、請釋明受聲請人扶養親屬乙○○、甲○○現就讀學校年級為
    何，及是否曾辦理助學貸款，並重報聲請人每月「實際支出
    」於上開二人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養
    義務人之人數比例核實陳報）
(十四)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
(十五)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(十六)、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
