【裁判字號】    97,消債更,1498
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1498號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，漏未提出如附件所
    示相關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人既為「威信通信行」、「加倫通信工作室」之負責人，
  無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動，請詳實陳報聲
  請前五年內從事之所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，為
  何認平均每月薪資所得為16,250元？並提出營業額申報資料、
  實際所得等相關證明文件。
2.聲請人擔任「威佛通信有限公司」之董事，請說明該公司於民
  國92年10月17日終止停業後，直至96年間廢止前，是否仍繼續
  營業？聲請人於95至96年間是否自該公司受有報酬？並提出相
  關證明文件。
3.聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、自
  95年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
  ）及證券存摺（集保存摺）。
4.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸15,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。並陳明該房屋目前是否為
  自用住宅？所負欠之房貸是否為自用住宅借款？
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每年「保險費34,000元
  」，請提出所有保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款日
  期。
6.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「油資1,300元」
  、「家庭民生用品600元」、「扶養子女分別支出2,919元、
  4,850元」，請就上開支出提出相關證明文件。
7.提出聲請人配偶乙○○自95年1月至97年11月之薪資轉帳存摺
  影本（包含聲請人配偶之合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
