【裁判字號】    97,消債更,1082
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1082號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張文嘉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院，並預納更生程序費用新臺幣貳萬元，逾期未補正及預納，
即駁回更生聲請。
    理    由
一、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。查本件聲請人具狀
    聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期
    命其補正。
二、次按，法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或
    管理人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納
    之，逾期未預納者，除有本條例第7條1項所定情形外，法院
    得依本條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請，消費者
    債務清理條例施行細則第5條第1項定有明文。查本件聲請人
    具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更生程序費用之
    必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未補正及預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官    楊宗倫
附件：
（一）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（二）機車行照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
