【裁判字號】    97,交簡,3436
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3436號
聲  請  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○前於
    民國89年間因公共危險案件，經本院以89年度交簡字第130
    號判處罰金2萬元，如易服勞役，以銀元300 元即新台幣900
    元判決確定，並於89年7 月13日罰金執行完畢；又於同年間
    因公共危險案件，經本院以89年度交簡字第618 號判處有期
    徒刑4月確定，並於89年12月8日執行完畢，上開二案就本件
    均不構成累犯」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另補充如下：訊據被告甲○○於警詢
    時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工具，惟矢口否認有何公
    共危險之犯行，辯稱：飲酒仍可以安全到達目的地云云。惟
    經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.72毫克，此有酒精測定紀錄表1 紙在
    卷可稽，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告有行車不穩之情事，經警攔檢後發現其身上有濃
    厚酒味，經測試時發現，有1.命駕駛人作直線測試、平衡動
    作，駕駛人顯無法正常駕駛；2.因被告有酒後駕車跡象，顯
    然無法安全駕駛；3.其他因見駕駛人甲○○駕駛NCR-170 號
    重型機車行車不穩並於現場自摔等情事，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表1件在卷可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲酒所含之酒精數量及
    濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，
    顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足採信
    ，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾犯如犯罪事實欄一之前科紀錄，本件被告係第3 次
    犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.72毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於97年11月15日晚上11時58分許，駕駛NCR-170
    號重型機車，行經臺南縣永康市○○街740巷與西勢路621巷
    交叉路口時，因酒力發作不慎自行摔倒而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後否認犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
