【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃溪森.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年執聲字第1746號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經法院判刑確定，應執行有期徒刑十六年十月及二月廿八
    日。自86年9月1日入監執行迄今。聲請人以受刑人業經法務
    部於民國97年12月25日以法矯字第0970046505號核准假釋，
    而縮短刑期後之刑期終結日期為102年10月1日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
