【裁判字號】    97,易,1533
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1533號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  王進輝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官限制出境處分在案，茲據聲請
人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○因涉詐欺案件於偵查期
    間遭檢察官限制出境，因本案已經起訴，並經本院審理在案
    ，而被告於97年11月25日結婚並於97年11月26日向戶政機關
    辦理結婚登記在案，被告與新婚妻子計劃出國度蜜月，因遭
    檢察官限制出境，無法成行，為此懇請能否解除限制出境云
    云。
二、查本件被告甲○○等人是否涉嫌與職棒球員乙○○等人共謀
    打假球詐賭乙事，被告丙○○乃是本案中最主要的聯結人物
    ，如被告丙○○未到庭將嚴重影響本案之審理進行，亦將延
    宕本案其他被告部分之審理程序。況且被告丙○○涉嫌本案
    詐欺、賭博等犯行嫌疑重大，如解除被告丙○○出境限制，
    恐有不到庭之虞，故其聲請殊難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭 審判長法  官   林英志
                                   法  官   林勝利
                                   法  官   彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
