【裁判字號】    96,勞訴,19
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第19號
上  訴  人  鎮裕貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上上訴人與丁○○、丙○○○、甲○○間因本院96年度勞訴字
第19號給付賠償金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新臺幣1,800,000元，應徵第二審裁判費新臺幣28230
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月     5    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
