【裁判字號】    97,交簡,3464
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第3464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  裘佩恩律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第1247號）暨聲請併辦（97年度偵字第15902號），本院
訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉
    其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而接受裁
    判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等
    在卷可稽，被告對於未發覺之本案犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
四、另臺灣臺南地方法院檢察署於97年11月20日，以甲○瑞修97
    偵15902字第87821號函移送併辦該署97年度偵字第15902號
    被告乙○○涉犯過失致死案件部分，固有相驗屍體證明書可
    證（見該署相驗卷宗第14頁），惟查該證明書之死亡原因欄
    記載直接引起被害人死亡原因為心血管疾病。次查被害人陳
    楊月英之耳垂有明顯褶痕，瞳孔蒼白，且生前有胸悶等症狀
    ，故係心血管疾病致死，亦有該署檢驗報告書在卷可憑（同
    上卷第19頁），且陳楊月英之子陳亮光亦對該署檢察官所判
    斷死因並無意見，並表示毋庸解剖，有偵訊筆錄在卷足考（
    同上卷第13頁背面），參以證人鄭順騫證稱：陳楊月英於96
    年12月7日入院至同年月21日出院，我都是主治醫師，病患
    接受治療後，她已經可以拿著拐杖下床走路，胸椎壓迫性骨
    折部分同樣持續以背甲保護，她的生命徵像如血壓、心跳、
    體溫及呼吸狀態都在正常範圍，屬於可以出院的情形，當時
    病患骨折的傷口已經癒合，手術的縫線也拆了．．我們看她
    舊病歷時，也有看到她有急性心肌梗塞病史等語綦詳（見該
    署97年度偵字第15902號偵查卷第13頁至第14頁），足證陳
    楊月英之死因與上開交通事故並無相當因果關係，因此與前
    揭被告所犯過失傷害罪自無裁判上一罪或單純一罪之關係，
    且未經公訴人提起公訴，本院自無由加以審酌，爰檢還相關
    卷證資料予公訴人另為適法之處理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
