【裁判字號】    97,易,2092
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2092號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行另案）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13859號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。又查被告有
    前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思正途，在他人自小客車上竊取他人之財
    物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告有
    多次毒品前科，即有可能係因籌措吸毒費用以致鋌而走險，
    不宜輕縱，惟考量被告所竊財物價值僅2400元，及其犯罪後
    始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47 條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    5      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
