【裁判字號】    97,消債更,1128
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1128號
債  務  人  丙○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請詳細說明有何因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，並提出相關書面證據（聲請狀此一欄位記載「如附件」，
    惟未見附件）。
(二)、請陳報毀諾前最後一次繳款日期。
(三)、請說明聲請人之配偶甲○○自95年1月1日起迄今之工作及薪
    資收入狀況，並提出相關書面證據（如薪資單、轉帳帳戶之
    存摺封面及內頁交易明細）。
(四)、請陳報聲請人之所有兄弟姊妹之姓名、身分證統一編號及最
    新戶籍謄本（記事勿省略）。
(五)、請說明聲請人之父乙○○有無領取政府發給之老人年金、身
    心障礙補助或其他津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
(六)、聲請狀支出欄列有「油錢每月500元」，請陳報使用之交通
    工具車牌號碼及所有權為何人，並提出行車執照影本。
(七)、請提出「臺南縣仁德鄉○○村○○○街57號」之建物登記謄
    本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
