【裁判字號】    97,簡,3600
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12490
號），本院受理後 (97年度易字第1676號)，被告自白犯罪，經
改分簡易案件後判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「被告自白犯罪」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告係以其所有之機車鑰匙一支，著手開啟被害人機
    車置物箱，而欲竊取物品，惟尚未打開置物箱即為被害人發
    現追趕並逮捕，而未得逞，被害人未有損害，被告犯行尚屬
    輕微，並其犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙一支係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，本院並依其表示為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
