【裁判字號】    97,交簡附民,92
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決          97年度交簡附民字第92號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交簡字第3070號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國97年12月25日以97年
    度交簡字第3070號判決在案，原告於97年12月30日始具狀提
    起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回，訴訟費
    用由原告負擔。
三、依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
