【裁判字號】    97,訴,236
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告等因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年9月18日及同年12月10日所為被告甲○○、乙○○由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，就被告甲○○、乙○○
被訴竊盜部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺等案件，前經本院於97年9
    月18日及同年12月10日先後以97年度訴字第236號裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。惟被告甲○○、乙○○二人
    被訴竊取郵件部分，本院認為不得進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
