【裁判字號】    97,再,22
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第22號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間因請求債務不履行損害賠償事件，再審原告對於中
華民國97年8月5日本院確定判決（本院97年度上更(一)字第9號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第3款、第4
    款之規定，表明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決
    之聲明、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之程式。又未表明應於如何程度廢棄原判決及
    就本案如何判決之聲明及再審理由並遵守不變期間之證據者
    ，無庸命其補正，應認其訴為不合法（最高法院60年度台抗
    字第538號、60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號
    、70年度台再字第35號判例參照）。經查依再審原告所提之
    再審起訴狀，僅稱：「不服原確定判決依法提起再審之訴，
    聲明、事實及理由容延緩20日提出」，並未表明應於如何程
    度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明、就本院97年度上更
    (一)字第9號確定判決，有何再審理由具體表明，並遵守不變
    期間之證據，其再審之訴自有未合，且本院亦無庸命其補正
    ，而應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴不合法，應依民事訴訟法第502條
    第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
