【裁判字號】    97,聲,1423
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（97年度執聲字第1146號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件經判決確定而
    送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）
    97年12月26日以法矯字第0970046989號函核准假釋，而縮短
    刑期後刑期終了日期為99年01月03日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
