【裁判字號】    97,上訴,1383
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度易字第1628號，中華民國97年10月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2382號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    七年十一月二十七日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀
    敘述上訴理由，其理由略以：被告前次犯罪為九十年間，本
    次再犯應屬「五年後再犯」，被告並已深感悔悟，自行前往
    衛生署「嘉南療養院」接受治療，故請求撤銷原判決，並給
    被告一自新機會云云。惟查原審以上訴人於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經原審合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。且被告施用第二級毒品安非他命之自白有
    臺南縣警察局佳里分局尿液送驗對照表、正修科技大學超微
    量研究科技中心九十七年八月一日出具之檢驗報告，並以上
    訴人前有違反毒品危害防制條例之毒品前科，於九十六年二
    月十五日經假釋付保護管束出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。上訴人現於假釋中，於九十七年七月十一
    日晚間十一、十二時許，在臺南市○○路某不詳朋友之不詳
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於九十七年七月十
    二日下午四時六分許，經警通知採尿送驗後，呈甲基安非他
    命陽性反應，核上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪，雖第一審判決乃依刑事訴訟法
    第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，以簡
    略方式為之，故未敘及其量刑之心證，惟參以被告於第一審
    九十七年十月十五日筆錄所為供述：「我是一時興起才施用
    」、「於九十七年七月十二日下午四時六分採尿」、「於前
    一天及七月十一日晚上時一、二點時，在臺南市○○路某不
    詳朋友之不詳住處施用」、「家裡尚有大哥、大嫂、大哥的
    兒子、我爸爸，我未婚，沒有小孩」、「假釋期間於塑膠袋
    公司擔任技師」、「請從輕量刑，如判處我徒刑，我的假釋
    會被撤銷，請庭上給予我自新機會」等語（見原審卷第二十
    一頁至第二十四頁），顯見原審判決就被告犯後坦承犯行、
    智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金之標準，可認已就刑法第五十七條有關量刑事項
    已充分審酌。上訴人僅以其所稱係一時興起犯施用第二級毒
    品之罪刑，且為五年後再犯，另已有悔悟，自行前往衛生署
    「嘉南療養院」接受治療等理由提起上訴，並非依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體
    事由。被告上訴理由顯未具體指摘原判決關於採證認定事實
    、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形，僅
    對原審判決憑空任意指摘，其上訴理由，自非具體，揆諸上
    開說明，其上訴不符法定上訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
