【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年，
併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經臺
    灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
