【裁判字號】    97,交抗,318
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第318號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
不服臺灣臺南地方法院中華民國96年10月31日所為裁定（96年度
交聲字第457號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件之抗告序準用刑事訴訟法之規定，此於道路
    交通案件處理辦法第二十六條定有明文；而不服法院之裁定
    ，得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人為限，刑事訴
    訟法第四百零三條第一項著有明文。雖同法第四百十九條載
    有抗告準用上訴之規定，而同法第三百四十五條復載有被告
    之法定代理人或配偶為被告利益起見，得獨立上訴。但關於
    有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用該項法
    條准許當事人以外之人亦得獨立抗告，此按諸同法第四百十
    九條所載抗告以無特別規定為限，始得準用上訴規定之本旨
    即明（參照最高法院二十年抗字第三十八號裁例）。
二、經查，本件原裁定之當事人係異議人即受處分人甲○○，而
    抗告人乙○○並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事人
    ，依上開規定，本件得提起抗告之人為受裁定之甲○○及原
    處分機關，乙○○既非原裁定之當事人或受裁定之非當事人
    ，即無抗告權，自不得對原裁定提起抗告，是其本件提起抗
    告，於法尚有不合，抗告人所提起抗告，既屬不合法律上之
    程式，且無可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
