【裁判字號】    97,訴,1843
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1843號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  丙○（主任）
參  加  人  臺北市政府產業發展局
代  表  人  丁○○（局長）住同上
上列原告與被告間因地上權登記事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
臺北市政府產業發展局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人何淑芬地政士代理原告於民國（下同）96年11月2 日
    以被告內湖字第32570 號土地登記申請書，就臺北市○○區
    ○○段2 小段544 地號土地（所有權人：臺北市；管理者：
    臺北市政府產業發展局）申請時效取得地上權登記。案經被
    告審查尚有應補正事項，被告乃以96年11月20日內字第
    32570 號土地登記案件補正通知書通知補正，原告等逾期未
    補正，被告遂依土地登記規則第57條第1 項第4 款規定，以
    96年12 月12 日內湖字第32570 號土地登記案件駁回通知書
    駁回原告之申請。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，臺北市政府產業發展局之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命臺北市政府產業發
    展局獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
