【裁判字號】    96,訴更一,137
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度訴更一字第137號
原      告  甲○
訴訟代理人  傅馨儀  律師
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  馬在勤  律師（兼送達代收人）
複代 理 人  陳佳雯  律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
本院中華民國97年11月6 日96年度訴更一字第137 號判決有應更
正之處，依職權裁定如下：
    主  文
本院96年訴更一字第137 號判決正本關於法院組織欄中「法官劉
介中」之記載，應更正為「法官楊莉莉」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查本院96年度訴更一字第137 號判決正本之法院組織欄中
    「法官劉介中」之記載與原本不符，應予更正，爰依首開規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
