【裁判字號】    97,訴,2039
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2039號
原      告  甲○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○兼送達代收.
上列當事人間徵收補償事件，原告不服內政部中華民國97年7月
30日台內訴字第0970093440號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關對
    其依人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，…
    …得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」又按第107 條第1 項
    第10款規定：「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之。……十起訴不合程式或不備其他要件者
    。」再按依訴願法第56條第1 項第5 款及第2 項規定，訴願
    應具訴願書，載明訴願之事實及理由，並應附原行政處分書
    影本，此為訴願必備之法定程式，訴願事件有訴願書不合法
    定程式不能補正或經通知補正逾期不補正者，應為不受理之
    決定，訴願法第77條第1 款亦定有明文。職是，如原告於起
    訴前先行所提起之訴願，未載明所不服之原處分書文號，亦
    未檢附原處分書影本，致訴願機關無從辨明訴願之程序標的
    為何行政處分時，自於訴願法定程式不合，如經訴願機關通
    知補正逾期不補正，而為不受理之決定者，原告復提起撤銷
    訴訟即不備須經合法訴願程序之要件，行政法院自得依首揭
    之規定，以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告因徵收補償事件，於97年5 月20日向內政部提出「
    訴願書」之意旨，未載明訴願之事實及理由，嗣經內政部以
    97年5 月23日台內訴字第0970085022號函限期於文到20 日
    內補正訴願書，上開書函業已於同年月29日送達原告親收，
    此有訴願文書郵務送達證書附於訴願卷可稽，原告逾期未予
    補正，揆諸前揭規定，訴願決定以其訴願不合法定程式，逾
    期未補正，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟
    ，顯非合法，依首揭之說明，應逕予裁定駁回。又本件原告
    提起之撤銷訴訟既因不合法而經本院予以駁回，則原告合併
    請求給付新台幣45,000,000 元部分，失所附麗，併予駁回
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  王  碧  芳
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
