【裁判字號】    96,訴,2463
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第2463號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告國防部間因年資事件，上訴人對於
中華民國97年4 月3 日本院96年度訴字第2463號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政法院
    應以裁定駁回之。行政訴訟法第241 條前段及第246 條第1
    項分別定有明文。
二、查本院96年度訴字第2463號判決係於民國（下同）97年4 月
    11日送達上訴人本人，有本院送達證書附卷可稽，上訴期間
    自判決送達之次日起，無須扣除在途期間，至97年5 月1 日
    （星期四）業已屆滿；惟上訴人延至97年12月2 日始提出上
    訴，有本院蓋於上訴狀上之收文戳記可稽，已逾上開不變期
    間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  王  碧  芳
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
