【裁判字號】    97,審訴,1042
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1042號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  捷嘉行企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟捌佰拾壹元，及自民
國九十六年三月五日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨自民國九十六年四月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰零伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬肆仟貳佰柒拾柒供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依寶華商業銀行股份有限公
      司與被告間所訂融資貸款契約書第6條，合意以本院為管
      轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）於民
      國97年5月24日概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，
      並經行政院金融監督管理委員會於97年5月8日以金管銀(
      五)字第09700160370號函同意，寶華銀行為消滅公司，星
      展銀行為存續公司，有上開行政院金融監督管理委員會函
      在卷可憑，是原告承受寶華銀行依上開契約對被告之債權
      ，故本件以星展銀行為原告，合先敘明。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告捷嘉行企業有限公司於民國95年6月
      29日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人與原告簽訂融
      資貸款契約書向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，
      約定借款期間自95年7月5日起至97年7月5日止，按期定額
      年金平均攤還本息，利息按年息8.5％固定計算，倘逾期
      未攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率9.35％，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率10.2％加付違約金。詎被告
      捷嘉行企業有限公司自96年3月5日起即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有本金852,831元及按上開約定
      利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契
      約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清
      償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、公司基本資料查詢、放款查詢單及繳費明細
      單公司基本資料查詢單、行政院金融監督管理委員會函及
      外國公司認許事項變更登記表等件為證，又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
  六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第85條第
      2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                       書記官  賴敏慧
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費          9,360元
第一審公示送達登報費  845元
合          計        10,205元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
