【裁判字號】    95,勞訴,62
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  官朝永律師
被      告  通晉機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王盈智律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月二十六日所為之九十五年度勞訴字第六
十二號停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依職權撤銷之，民事訴訟法
    第186條定有明文。
二、本院前以本件民事訴訟之爭點與臺灣高雄地方法院95年度勞
    簡上字第14號給付工資訴訟之法律關係相同，且兩造復同意
    上開案件確定後再進行本案，本院於民國95年10月26日裁定
    命在該事件終結以前停止訴訟程序。
三、經查，該民事案件業已終結，有臺灣高雄地方法院97年12月
    3日發文檢送95年度勞簡上字第14號判決書正本1份可稽。本
    件已無繼續停止訴訟程序之必要，爰依首揭法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
