【裁判字號】    97,聲,2583
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，本院於民國97年10月31日所為之裁
定原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄「應執行有期徒刑肆年參月」應更正為「應執行有
期徒刑肆年」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  刑事第十五庭   法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
