【裁判字號】    97,交聲,3335
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3335號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十月二十日所為之處分
（原處分案號：北市裁申字第裁二二－ＡＥＷ九三九四○八號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段分
    別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定；送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條及行政程序
    法第七十四條第一項、第二項分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人並無行車執照有效期屆滿不
    依規定換領而行駛之違規情事，本件雖據開單員警指稱目擊
    違規，然人為目測難免有誤差，在未有精確可信之器材取證
    之情形下，驟認異議人違規，顯於法未合云云。
三、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國九十
    七年十月二十日所為北市裁申字第裁二二－ＡＥＷ九三九四
    ○八號裁決書，交由郵政機關向異議人所登記之車籍地址即
    臺北市○○區○○路三段九九巷八弄五號五樓送達，因未獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接收郵件人員，而寄存於郵政機關，並作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達等情，有送達證書在卷可參，堪認
    本案裁決書業已符合行政程序法第七十四條規定為寄存送達
    。是本件既於九十七年十一月四日寄存送達，應自九十七年
    九十七年十一月十四日起發生送達之效力。則異議人如對原
    處分機關之裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十日
    之合法提出異議期間本應自九十七年十一月十五日（即其收
    受裁決書之翌日）起算至九十七年十二月四日止。又異議人
    之住居所及送達處所與原處分機關之間均無在途期間之扣除
    問題，從而異議人遲至九十七年十二月十日始向本院提出聲
    明異議，已逾二十日之法定期間，揆諸上開規定及說明，異
    議人提出本件聲明異議，顯然不合法律上之程式，且屬無從
    補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
