【裁判字號】    97,消債更,1240
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1240號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳明正律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                            書  記  官  戴伯勳
附表：
一聲請人、配偶、扶養權利人詳細之勞保資料及投保薪資。聲
  請人是否投保其他保險公司之個人保險，若有，應提出之契
  約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
二聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺自開戶起至本裁定送達日之
  後）。
三配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、1個月內之
  財產歸屬資料清單及97年1月至10月之收入證明（在職證明、
  附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑
  單、綜合所得稅結算申報書）。
四扶養權利人全戶戶籍 (記事欄勿省略)。及聲請人與其他扶養
  義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，及聲請人有實際扶養事
  實之證明文件（例如以上開之人為受扶養人申報稅捐等）。
五詳細說明積欠各債權銀行債務之原因及借款用途、流向，並提
  出證明文件。
六聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數額
  ，請以列表方式提出明細。聲請人95年度之各類所得資料清單
  、97年1月至月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
  申報書）。
七聲請更生前2年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘
  點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
  付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬
  老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件
  。
八陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人 (依公司法第8條
  規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算人、發
  起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？如曾任負
  責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1日（即民國97年5
  月25日）回溯5年內之每月營業額資料及盈餘分配狀況。
九提出聲請人投資開泓企業股份有限公司資金來源證明？該公司
  申請解散前回溯5年之期末資產負債表、損益表，及該公司解
  散後未能取回投資金之證明文件。
十提出房屋租賃契約、聲請更生前2年內每月繳付租金之證明文
  件及現住於租屋處之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單
  或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並
  提出證明文件。且應提出與住處相符之水、電費繳費收據。
十一聲請更生前2年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，應
  陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原
  因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
  流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
