【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第344號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名謝明宏.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出協商成立證明文件、
    協商成立迄聲請之日止聲請人各期清償金額及相關證明文件
    （並註明自何時起未能清償及其原因）、臺北市○○區○○
    街235巷6弄7號房地賣得價金償還何債權人及償還金額為何
    （並提出償還證明等影本）到院，前經本院於民國97年8月
    29日定期10日內命補正，該裁定於97年9月5日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    雖具狀聲請本院函中國信託商業銀行、上海匯豐商業銀行調
    查，惟上開補正事項係聲請人於為本件聲請更生時即須具備
    且係其得自行取得之文書資料，其聲請本院調查，自有未合
    。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
