【裁判字號】    97,消債更,643
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第643號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。第按更生之聲請有下
    列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法
    之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和解、更生
    或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件；三、債務
    人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之
    陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第46條定有明文。又按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。而債務人於法院裁准消費者債務清理程
    序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之目的，當以積極誠
    實之態度，配合法院進行各項程序。法院雖依本條例第10條
    之規定，有依職權調查必要之事實及證據之責，然按本條例
    第44條、第82條及第46條第3款之意旨，苟債務人怠於配合
    法院調查，或有不實陳述之情形，法院亦得駁回債務人之聲
    請，顯見本條例藉由課予債務人協力義務之方式，以示其確
    有債務清理之誠意。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前配偶陳金財95、96
    年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
    資料清單及97年1月至7月之收入證明到院，前經本院於97年
    8月25日定期命補正，該裁定於97年8月28日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請人雖分別於97年9月5日
    、同年12日具狀陳報因短時間無法連絡前配偶陳金財，容聲
    請人繼續連絡辦理，另行陳報，詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
