【裁判字號】    97,審訴,353
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第353號
    原      告  己○○
                戊○○
                丁○○
                庚○○
    共      同
    訴訟代理人  林東乾律師
    被      告  甲○○
                丙○○
                乙○○
                辛○○○
                        現應.
                壬○○
                        現應.
                癸○○
                子○○
                丑○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，經本院於中華民國97年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就王陳甜（土地登記謄本誤載為王陳蚶）於坐落台北縣新
店市○○段五三七、五三八、五三九地號土地之地上權辦理繼承
登記。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台北縣新店市○○段537、538、539 地
    號土地（重測前為新店市○○○段七張小段377-1、376-2、
    376-14地號，均自同地段377 地號土地分割而來，下稱系爭
    土地）。而該同地段377 地號土地曾經被告之被繼承人即訴
    外人王陳甜於民國38年12月12日以建築改良物為目的，設定
    地上權（下稱系爭地上權），並於39年6月1日為地上權登記
    ，經台北縣政府於39年10月4日核發新店字第02083號他項權
    利證明書，載明系爭地上權之建物登記日期為39年6月1日、
    352建號、21.472建坪（下稱系爭建物），惟當時377地號土
    地係訴外人許能才所有，原告之被繼承人葉康樓與訴外人馮
    葉賢共同向王陳甜購買系爭建物，並付清買賣價金，王陳甜
    曾出具地上權塗銷同意書及地上權塗銷登記聲請書交予葉康
    樓，惟葉康樓因故尚未向地政機關聲請塗銷，是系爭地上權
    登記依然存在。嗣於50年4月3日馮葉賢將系爭建物之持分出
    售於葉康樓，而葉康樓並於68年間購得系爭土地，故系爭土
    地與系爭建物所有權均歸葉康樓所有，伊為葉康樓之繼承人
    ，因王陳甜出售系爭建物予葉康樓時，已出具地上權塗銷同
    意書，顯見其已同意拋棄地上權或讓與地上權之意，甚在王
    陳甜亡故後，其繼承人即被告甲○○及訴外人王剩亦出具承
    諾書承認王陳甜業將系爭建物及地上權出售予葉康樓之事實
    。伊先前依民法第1148條，土地登記規則第27條第3款、第8
    款及兩造被繼承人間有關塗銷系爭地上權之約定，訴請王陳
    甜之繼承人即被告塗銷系爭地上權，經本院96年度重訴字第
    18號判決勝訴確定在案，惟被告迄未先行辦理系爭地上權之
    繼承登記，致原告無法持上開確定判決向台北縣新店地政事
    務所辦理塗銷系爭地上權，爰依民法第242 條規定提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之前開事實，業據其提出王陳甜之繼承系統表、
    戶籍謄本、本院96年度重訴字第18號確定判決、台北縣新店
    地政事務所土地登記案件補正通知書等影本為證，並經本院
    依職權調閱上開案卷查核屬實。而被告甲○○、丙○○、乙
    ○○、癸○○、子○○、丑○○已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依民法第
    242條規定，請求被告應就被繼承人王陳甜於台北縣新店市
    ○○段537、538、539地號土地上之地上權辦理繼承登記，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為15,850元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
