【裁判字號】    98,司促,69
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司促字第69號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人杰特實業有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件聲請狀所載背書人甲  ○是否亦為債務人之一，
    若甲○為債務人時，請提出其最新之戶籍謄本正本（記事欄
    勿省略）。
二、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
