【裁判字號】    97,自,153
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第153號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人。(二)提出自訴狀繕本壹份。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又自訴之提起，應委任律
    師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，應預知不受理之判決，同法第
    319條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。再自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，此乃同法第320條第4項所明定。
二、本件自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，並未委任律師行
    之，亦未按被告人數提出自訴狀繕本，揆諸前揭規定，其法
    律上必備之程式自有欠缺，爰定相當期間命自訴人補正如主
    文所示之事項，逾期未補正者，則諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343 條、第
    273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
