【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件聲請人聲請保全處分，聲請人住所在台北縣泰山
    鄉○○路○段206巷5號2樓，其曾向臺灣板橋地方法院聲請消
    費者債務清理更生事件，亦有消債事件查詢作業附卷可稽。
    從而，本件聲請人依消費者債務清償條例第19條規定聲請保
    全處分，應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬
    管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
