【裁判字號】    97,審訴,2801
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2801號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正原告台新資產管理股份
有限公司正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。又按董事長
    對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司，
    此觀公司法第208條第2項之規定自明，故公司起訴或被訴均
    須列董事長為其法定代理人，始為經合法代理。
二、查，原告起訴狀固列甲○○為其法定代理人，惟甲○○並非
    原告公司之董事長，則原告列其為法定代理人，提起本件訴
    訟，於法自有未合，揆諸首揭法文意旨，茲命原告於5日內
    補正合法之法定代理人，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
