【裁判字號】    97,審訴,2750
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2750號
原      告  喜臨門大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的應屬財產權訴訟惟價額不能核定之情
形，應依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一即新台幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之
標額，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除前
繳聲請調解裁判費新台幣參仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟參
佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
