【裁判字號】    97,訴,4507
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4507號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  新大陸自行車有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人                       .
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月三十
一日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「六個以上」之記載，應更正為「六個月以上
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
