【裁判字號】    97,消債核,568
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第568號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國九十七年七月九日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定聲請人欄中關於美商花旗銀行股份有限公司台北分行之記
載，應更正為花旗（台灣）商業銀行股份有限公司。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
