【裁判字號】    97,消債更,1229
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                            書  記  官  戴伯勳
附表：
一請補具聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件，以及聲
  請更生前2年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
  提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明
  現金來源並提出證明文件 (如出租人出具之收據、報稅資料)
  。且附上出租人之聯絡方式。
三聲請更生前2年內必要支出之家庭費用必要支出（包括水電費
  、交通費等），請詳實表列各項費用金額支出明細、金額為何
  ？並提出相關支出單據，如帳單繳費影本、存摺扣款影本等。
四聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺自開戶起至本裁定送達日之
  後）。
五詳細說明積欠各債權銀行債務之原因及借款用途、流向，並提
  出證明文件。
六聲請更生前2年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘
  點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
  付（保險、老年、退休、年金及其他給付）之明細及證明文件
  ，及前開收入之使用狀況。
七聲請人目前薪資及其他收入來源？暨提出可供證明聲請人該收
  入之相關證明文件。
八陳報聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為所
  生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為
  標明不動產之地號、建號）。
九與最大債權金融機構間債務協商不成立之經過及主動要求撤件
  之理由？並陳報債權金融機構提出之清償方案為何及未能達成
  協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
