【裁判字號】    97,簡,4768
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四○一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)丙○○部分，另經本院以九十七年度易字第三七四七號判決
    免訴。
  (二)乙○○係於民國九十七年七月三日十八時許，在臺中市第一
    廣場四樓泡沫紅茶店，以新臺幣（下同）六百元之代價，將
    其當天所申請之行動電話門號0000000000號出賣
    予真實姓名、年籍不詳、綽號「小賴」之成年男子。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請，甚可申請數支門號使用，此乃眾所
    週知之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，
    依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線
    追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑
    。且日常生活中，常見不法之徒利用人頭戶申請行動電話進
    行詐騙他人錢財之不法行為，此經傳播媒體多所報導，政府
    機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不
    知。被告乃智慮正常且受有教育之成年人，又非無社會經驗
    之人，對將所申請之行動電話門號出售非親非故之陌生人，
    極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶
    將之出售他人使用，足堪認定其顯有容認犯罪事實發生之本
    意。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供上述行動電話門號予真實姓名、年籍不詳、綽號
    「小賴」之成年男子，渠利用被告之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使告訴人甲○○陷於錯誤，因而交代其夫
    丁○○匯款至丙○○所提供之慶豐銀行文新分行第0000
    0000000000號帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後雖未坦承犯罪，然已供承部分
    事實，顯見其尚有改過遷善之可能，暨其犯罪之手段、被害
    人所受損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
    之人數附繕）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24014號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣水里鄉頂崁村苗圃巷２５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○路２３８巷９號
                          之９
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○、丙○○明知詐騙集團經常利用他人所申請之電話、
    存款帳戶、提款卡、密碼及轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶、存摺、提款
    卡、印章及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能
    遭犯罪集團所利用以達犯罪或隱匿掩飾犯罪所得之目的，竟
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，由乙○○將其於民國
    97 年7月間所申請行動電話0000000000號門號，於97年7月3
    日在台中某地交予真實姓名年籍不詳綽號「小賴」之人使用
    ；丙○○則於97年5月間，將其向慶豐銀行文心分行開立
    00000 000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，以每
    星期新台幣（下同）1000元之代價，交付出租予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取得
    上開帳戶資料及電話門號後，即與詐欺集團，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意，由該集團成員，於97年7月13日15
    時20分許，得知甲○○欲網購NOKIA 7310型號行動電話乙只
    ，即向甲○○佯稱願出售該行動電話之意，並以0000000000
    門號與甲○○確認出售之意，甲○○信以為真，依指示於翌
    （14）日14時許，交待其夫丁○○至設於台北市○○○路○
    段333號1樓之ATM依指示操作，導致其銀行帳戶匯出新台幣
    （下同）4,800元至前開丙○○之帳戶，甲○○、丁○○事
    後發覺受騙，報警究辦。
二、案經甲○○、丁○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○、丁○○之告訴、（二）被告乙
    ○○、丙○○之供述、（三）慶豐銀行文心分行0000000000
    0000號帳戶明細、0000000000號門號申請資料、（四）匯款
    單在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
