【裁判字號】    98,審訴,45
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查兩造已約定如因買賣門牌號碼台北縣新莊市○○街56巷5 弄
  9 號房地及停車位所生爭議涉訟，以房地所在地法院為第一審
  管轄法院，此合意有卷附不動產買賣契約書第13條第7 項之約
  定可證。原告係因前開買賣契約所生糾紛請求被告為給付而提
  起本件訴訟，是本件自應由房地所在地之臺灣板橋地方法院管
  轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
  件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
