【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第804號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、聲請人於銓盛實業有限公司任職業務經理之薪資為多少？（
    附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。並
    請提出銓盛實業有限公司之公司變更登記事項卡最新抄錄本
    。
二、聲請人於百利金屬實業有限公司職稱為何？聲請人之配偶現
    有無工作？二人薪資為多少？（請附在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
四、聲請人及聲請人之配偶聲請更生前兩年內所取得之各項收入
    （利息、執行業務、稿費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃
    、財產交易、競技及其他收入）、給付（保險、老年、退休
    、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障
    礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件。聲請人及其配偶
    95、96年綜合所得稅結算申報書及95、96 年財產變動資料
    。
五、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影
    本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
六、聲請人戶籍地台北市○○路○段106巷4弄11號3樓房屋之所有
    權歸屬何人？應提出建物及土地登記簿謄本繕本。另，門牌
    號碼為台北縣土城市○○街291巷5號3樓房地之所有權歸屬
    何人、現作何用途？
七、聲請人及其配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
八、聲請人及其配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或
    其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
九、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
十、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十一、聲請人配偶之財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單。
十二、聲請人95年起之勞工保險被保險投保資料表。
十三、請就聲請人及其配偶間就家計負擔之比例，核實填載財產
      及收入狀況說明書之「聲請前二年之必要支出」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
