【裁判字號】    97,聲,3259
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）貳萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    （民國96年11月19日96刑保字第96003397號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住居所即臺北縣萬里鄉○
    ○路206號、基隆市○○區○○路193號分別傳喚、拘提均執
    行未果，且依具保人住所基隆市○○區○○路230巷81之2號
    通知（經其母親代為收受），亦未協同被告到案執行，以上
    各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、被告及具保人之
    戶役政查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。顯見被
    告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
