【裁判字號】    98,司促,37
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司促字第37號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對乙○○個人請求給付之依據（系爭本票之發票人係
    公司而非個人名義）。
二、若相對人應為公司時，請提出公司之最新變更事項登記表正
    本及其法定代理人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
