【裁判字號】    97,審訴,866
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第866號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，
    專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第十條第一項定
    有明文。又請求塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯在行
    使系爭土地及建物所有人之除去妨害請求權，自係因不動產
    物權涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管轄（最高法院86
    年度台上字第1421號、85年度台上字第296號判決意旨參照
    ）。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落臺北縣蘆洲市○○段679、
    679之1、680、680之1地號土地上，他項權利部登記次序均
    為0009，於民國91年10月18日向臺北縣三重市地政事務所設
    定之抵押權登記（證明書字號：91北重他字第014971號，權
    利人均為被告，擔保債權總額均為新台幣3,000,000元，約
    定清償日期為91年12月30日）塗銷。據原告於本院97年12月
    30日言詞辯論期日所為主張以觀，其係本於所有權人地位而
    為請求者，顯在行使上開土地所有人之除去妨害請求權，自
    係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管轄。
    卷查，前開四筆土地均坐落於臺北縣蘆洲市，有土地登記謄
    本在卷可稽，依民事訴訟法第十條第一項規定，自應專屬不
    動產所在地之臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
