【裁判字號】    97,審訴,1985
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1985號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正原告之真正法定代理人姓名
及住所或居所，並於書狀上簽名或蓋章，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人、訴訟代理人者，應記載其姓名、住所或居所，民事訴
    訟法第116條第1項定有明文。次按民事訴訟法關於法定代理
    之規定，於法人之代表人準用之，同法第52條亦定有明文。
    再按董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外
    代表公司；董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長
    代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權
    時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者
    ，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董
    事或董事互推一人代理之，公司法第208條第3項亦定有明文
    。是除有上開董事長請假或因故不能行使職權之情形外，股
    份有限公司能對外代表公司者，為該公司之董事長，其餘董
    事並無代表該公司之職權。
二、本件原告為股份有限公司，其提起本件之訴，雖於起訴狀上
    表明其法定代理人為甲○○，惟甲○○為原告之董事，董事
    長為吳統雄，該公司亦無經理人之登記，有該公司登記資料
    在卷可稽，足見原告之起訴顯未經合法之代表人代表該公司
    為之，其起訴程式不合法，茲命原告於收受本裁定後五日內
    ，補正其真正之法定代理人（代表人）之姓名及住所或居所
    ，並由其於書狀上簽名或蓋章，逾期不補正，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事第六庭  法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
