【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度破字第1號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法
    院管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在
    地之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主
    營業所所在地之地方法院管轄」，破產法第2條第1項定有明
    文。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」，破產法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件相對人之住所地為台北市○○區○○路172號6樓
    之1，此有個人基本資料查詢表附卷可稽，依破產法第2條第
    1項規定，應專屬臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請宣告破產，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
