【裁判字號】    97,簡,4936
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第4936號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，分別經本院以95年度易字第2246號判決判
    處有期徒刑1 年9 月確定，另因妨害自由案件，經台灣板橋
    地方法院以95年度易字第1207號判決判處有期徒刑6 月，及
    因詐欺案件，經台灣彰化地方法院以96年度訴字第244 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上開案件嗣經減刑暨定應執行刑
    為有期徒刑1 年1 月，於民國97年5 月7 日執行完畢出監，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，有多次竊盜前科，且於96年間，復因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第3323號判決判處有期徒刑7 月，減
    為3 月又15 日 確定，不知悔悟，痛改前非，仍一犯再犯，
    本件以同樣手法至便利商店竊取洋酒，其僥倖心態，應予非
    難，又其竊取洋酒之動機為欲飲酒而無錢購買等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人
如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
