【裁判字號】    97,訴,5458
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5458號
聲  請  人  丁○○
即  原  告
訴訟代理人  何乃隆律師
複  代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  被  告
訴訟代理人  徐景星律師
            鄭智元律師
            陳敬暐律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年12月18日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本「當事人欄」中關於「丙○○」記載，應更正
為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
