【裁判字號】    97,司,675
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第675號
聲  請  人  董麗貞即永勤興業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王景益為永勤興業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由永勤興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張永勤興業股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王景益之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定為該公司之簿冊文件
    保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時會
    議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     5    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    1     月    5    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
