【裁判字號】    97,消債核,4767
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第4767號
聲  請  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債務人  辛○○
                        號
上列當事人間債務協商事件，本院於民國97年8 月29日所為之裁
定原本、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本「當事人欄」、「主文欄」及「理由欄」中關
於債務人「丁○○」之記載，應更正為「辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
