【裁判字號】    97,消債更,933
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第933號
聲  請  人
即  債務人  裘宜
代  理  人  林維信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事庭法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至7月之在職證明及收入證明。收入證明請優
    先提出公司所發之薪資條，若無則請提出扣繳憑單及附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
    聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
五、聲請人自聲請前兩年起於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。若已提出所有存摺影本而無其他存摺，亦請陳明
    。
六、聲請人所投保安泰人壽「安泰新限期終身壽險（繳費二十年
    ）」之保險契約書，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。若有其他以聲請人為要保人或
    受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單亦請陳報其保險契
    約書、現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目
    、金額。
七、聲請人現居住地之租賃契約書全部及聲請更生前兩年內每月
    繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
    交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
    證明文件。
八、請具體釋明設籍臺北市而另於臺北縣中和市租屋之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
