【裁判字號】    97,審司聲,212
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第212號
聲  請  人  台灣川普建設股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  裕祥營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一八一六號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳佰陸拾參萬參仟陸佰肆拾壹元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第3408號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣263萬3,641元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）97年度存字第1816號提存事件提存在案；
    茲受擔保利益人即相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、執行命
    令（以上均為影本）、同意書及公司變更登記表等件為證，
    並經本院依職權調閱板橋地院97年度存字第1816號卷宗，經
    核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
