【裁判字號】    97,審補,675
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第675號
原      告  穩吉營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告剛正有限公司間請求債務不履行損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣7,245,456 元，應繳第一審裁判費新臺幣72,775元未據原告繳
納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
