【裁判字號】    97,交聲,2729
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2729號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所民國97年9 月10日所為之處分（北
監自裁字第裁40-AEV656158號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    12日17時10分許，駕駛車號6789-QJ 號自用小客車，行經羅
    斯福路6 段，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    （紅燈左轉〈南往西〉）之違規，為警查獲，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定裁處異議人罰鍰新台幣
    2,700 元，並依同法第63條記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：受處分人於97年8 月12日17時10分駕駛
    6789- QJ號自用小客車沿羅斯福路6 段左轉育英街，由於此
    交叉路口不大且無左轉專用車道，且該路口並無禁止左轉的
    標誌，故伊於羅斯福路號誌為綠燈時即越過停止線等待左轉
    育英街，伊要等沒有車時才左轉，惟因羅斯福路6 段對向車
    道流量大，致伊所駕駛之車輛在羅斯福路號誌變為紅燈時仍
    停在交岔路口，然因育英街號誌已變為路燈，受處分人如不
    左轉育英街，則會造成交通阻礙及影響受處分人自身之生命
    安全，其左轉後遭警攔下，經受處分人解釋當時情形後，員
    警僅表示該處號誌設計不良，他也沒有辦法，為此聲明異議
    。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文；又
    法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文，是法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程式後為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實
    仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路
    交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實者，即應依
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，為有利於異議人之認定。
四、經查，受處分人於育英路口號誌係紅燈時已停在路口處等待
    左轉，有查獲受處分人違規照片1 紙在卷可稽，則當時羅斯
    福路之號誌當為綠燈，自屬無疑，則受處分人前開所辯，非
    無根據。而本院依法傳喚證人即舉發員警乙○○到庭作證，
    證人未提出正當理由而不到庭，有本院送達證書、97年11月
    7 日訊問筆錄可憑，則受處分人是否有紅燈違規左轉之情形
    ，尚無證據以證明之。則本件並無證據可認受處分人確有紅
    燈左轉之違規行為，原處分機關對異議人所為之前開裁決，
    尚難認為允當，應由本院將原處分撤銷，諭知異議人不罰，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
