【裁判字號】    97,簡,5062
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5062號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第26250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新台幣玖萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正事實：被告於97年5 月21日前
    某日建造該建築物；於97年10月18日自行拆除該違建。
二、核被告所為，係犯建築法第95條對於依建築法規定強制拆除
    之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告前經台北市政府人
    員強制拆除其建物，再自行重建，漠視公權力之行使，惟坦
    承犯行，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（圴須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄所犯法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
