【裁判字號】    97,審抗,225
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第225號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年11月25日
本院97年度票字第39100 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人及第三人夆展股份有限公司、
    川德電子股份有限公司、黃寶珠、邱顯信為共同發票人，如
    原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97
    年11月19日經提示僅獲部分付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以
    准許，依前開說明，於法並無不合。抗告意旨略以：系爭本
    票非抗告人所簽發，抗告人亦未授權他人簽發系爭本票，爰
    依法提起抗告云云。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權
    是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決
    ，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
