【裁判字號】    97,審勞訴,79
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付離職金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第79號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付離職金事件，曾聲請對被告安泰商業銀行股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,937,500 元，應繳裁判費
    新臺幣20,206元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元
    外，尚應補繳新臺幣19,206元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
