【裁判字號】    97,審救,102
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審救字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  考選部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文，且依同法第109條第2項、第284條之規
    定，聲請人並應提出能即時調查之證據以釋明之，。
二、查本件聲請人雖以無資力而聲請訴訟救助，惟觀諸聲請人於
    96 年度尚有價值共計新台幣256,904元之土地、建物及汽車
    等財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表一份附卷可稽
    ，並非毫無資力，而聲請人復未提出能即時調查之證據，尚
    難認其已釋明無資力支出訴訟費用之主張為真實；抑且，聲
    請人請求相對人賠償之基礎事實（本院97年度審國字第12號
    ），係主張其報考原告委託警專舉辦之民國65年公務人員特
    種考試警察人員考試，於65年10月12日榜示錄取後，未對其
    寄達錄取通知，惟觀諸其所主張之內容，復有提及父親實際
    上有收到訴外人中央警察大學（原中央警官學校）通知報到
    訓練之通知，係因其父親未轉知致其不知情，姑不論關於其
    所指寄送考試成績之職務是否係被告應執行之職務範圍，已
    有疑問，且聲請人父親既已有收受中央警察大學通知受訓函
    ，亦難認有何未對原告寄發之情形，依其所述內容，實亦無
    從認有聲請人所指受有損害之情事，其所提起訴訟亦顯無勝
    訴之望。因之，依前揭規定意旨，聲請人上開聲請，自無從
    准許之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
