【裁判字號】    97,審訴,947
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第947號
原      告  甲○○
上列原告與被告巫正德間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正追加起訴狀上被告巫正德之
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所或居所，並宜記載當事人
    之性別、出生年月日、國民身分證號碼，民事訴訟法第116
    條第1 項第2 款、第2 項分有明文。
二、本件原告追加被告巫正德起訴，未據於追加起訴狀上載明其
    真正住所或居所，亦未記載其性別、出生年月日、國民身分
    證號碼等足資辨認被告身分之資料，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
