【裁判字號】    93,重訴,1415
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1415號
上訴人即
原審原告    展業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人中華福音道路德會因93年重訴字
第147號給付違約金等事件，上訴人就其中新台幣1,348萬元部分
提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費合新台幣195,936元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
