【裁判字號】    97,簡,5123
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二四二六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零壹
肆柒公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就被告甲○○所持有之第二級毒品及重量應
    更正為甲基安非他命一包（驗餘淨重1.0147公克）外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承曾於民國九十七年八月十九日晚間九時三十
    分許，在臺北縣烏來鄉○○村○○路169之2前，因有持有第
    二級毒品甲基安非他命之情形，而為警當場查獲之事實，然
    矢口否認有何持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，並辯稱
    ：扣案甲基安非他命一包係伊於九十七年八月十八日晚間七
    時許至臺北縣板橋市○○街190巷找姓名年籍不詳綽號「加
    齡」之成年男子聊天抽煙時，該男子放置於煙盒中一併交付
    予伊，伊係將煙盒中之香菸抽完後，始發現內有一包物品，
    伊因時間已晚即先放於褲子口袋中，至於案發當時遭警查獲
    後，始知該包物品為第二級毒品甲基安非他命云云。經查：
  (一)被告於九十七年八月十九日晚間九時三十分許，駕駛車號V6
    -3557號自小客車旁載其妻徐金霞行經臺北縣烏來鄉○○村
    ○○路169之2「烏福檢查所」前時，因形跡可疑，經警攔查
    ，被告則主動自褲子口袋內取出乳白色透明結晶一袋（驗餘
    淨重1.0147公克）等情，業據被告於警詢、偵查中均坦承不
    諱，核與證人徐金霞所證為警查獲情節相符，而扣案乳白色
    透明結晶一袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之
    結果，則檢出第二級毒品甲基安非他命一節，亦有該中心九
    十七年九月三日航藥鑑字第0974468號毒品鑑定書一份附卷
    可稽。
  (二)而被告雖矢口否認知悉所持有之前揭乳白色透明結晶一袋係
    第二級毒品甲基安非他命，並以前揭情詞置辯云云。惟被告
    對於其係於何時、何地自何人手中取得前揭甲基安非他命一
    包等情，先係於警詢中供稱：係一住臺北縣樹林市綽號為「
    加全」之五十多歲成年男子，於九十七年八月十八日晚間九
    時許，在臺北縣板橋市○○街190巷口聊天時放置於煙盒中
    所交付云云，又於偵查中改稱：「（來源？）昨晚七點左右
    我去板橋找賣狗的朋友，因為過兩天會有颱風要來想要上山
    玩，但這朋友說沒空，說要我找另一個朋友，賣狗的朋友就
    打電話找這個朋友，我就去找他說的這個朋友，我們在車上
    抽煙，他給我一包香煙抽，那包安非他命就在煙盒裡，在板
    橋金門街109巷口」、「（對方怎麼稱呼？）男的五十幾歲
    ，名字叫『加齡』（台語）。」云云，所述均已前後矛盾外
    ，且所查獲之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重約為一公克
    ，前已明敘，依據一般市價約值新臺幣五千元至一萬元，被
    告連交付煙盒之該成年男子之真實姓名為何均不知悉，足見
    二人來往並不頻繁之情形下，對方又何有免費奉送價值高達
    一萬元之毒品甲基安非他命予被告之可能，是被告前揭所辯
    ，是否可信，已堪存疑。又縱被告所辯其係吸完煙後，始發
    現「加齡」所贈與之煙盒中有前揭扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包等情為真，但被告前於八十一年、八十二年間開
    始即染有毒癮一節，業據被告於警詢時供述明確，又被告於
    八十二年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
    法院於八十二年十一月十日以八十二年度易字第六三八九號
    判處有期徒刑五月確定，於八十三年九月二十日執行完畢；
    再於八十三年間因施用安非他命之違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣板橋地方法院於八十三年五月二日以八十三年度
    訴字第一０一七號判處有期徒刑五月，經臺灣高等法院以八
    十三年度上訴字第五六三二號駁回上訴後確定，於八十八年
    十一月三十日執行完畢；復於八十八年間因施用第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以八十九年毒聲字第六
    二四五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵
    緝字第二一三號為不起訴處分確定；末於九十六年間，因持
    有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十六年七月三
    十一日以九十六年度簡字第四六四九號判處拘役四十日，減
    為拘役二十日確定，甫於九十六年十月二十五日易科罰金執
    行完畢等情，業據被告所坦承，並有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，可知被告曾有多次施用及持有第二級
    毒品安非他命之犯行，而染有毒癮，當無不知其於前揭煙盒
    中所發現之乳白色透明結晶一包應係毒品，卻於警詢中自承
    在抽完煙後，僅將煙盒丟棄，而將前揭毒品放置於褲子口袋
    中，以致駕車至案發地點時遭警查獲，則其知悉並持有前揭
    扣案之第二級毒品甲基安非他命之意實已顯而易見，則其辯
    稱不知所持有之前揭扣案物係第二級毒品甲基安非他命，而
    係為警查獲並為初步檢驗時始知悉上情云云，顯係卸責之詞
    ，不足採信。
  (三)是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅
    ，竟仍持有持有第二級毒品甲基安非他命一包，又所持有之
    數量不少，且犯後仍否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安
    非他命一包（驗餘淨重1.0147公克），為第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
    至包裝上開第二級毒品之包裝袋一個，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供述在卷，爰另依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
