【裁判字號】    96,票,55518
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度票字第55518號
聲  請  人  甲○○
上列異議人與債務人乙○○間請求本票裁定事件，異議人對於中
華民國97年11月24日本院書記官所為之處分書，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人異議意旨略以：伊不服書記官於民國97年11月24
    日撤銷前於97年2月12日所發之96年度票字第55518號本票裁
    定確定證明書，因而對該書記官處分書據以聲明異議云云。
二、按對於當事人應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請，
    准為公示送達，民事訴訟法第149條第1項第1款定有明文。
    所謂應為送達之處所不明，係指依社會一般觀念，不知其應
    為送達處所而言，既非以聲請人主觀的不明為標準，亦非以
    客觀的絕對不明為準，依一般認為相當之方法探查後，仍不
    知其應為送達之處所者，始可認為不明。又民法第20 條第1
    項規定：「所謂住所係指以久住之意思，居住於一定之地域
    者」，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住
    於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以
    登記為要件。復參諸最高法院93年度台抗字第393號裁定、
    同院91年度台上字第2292號判決意旨，戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住之唯一標準，不得以戶籍登記之處所，
    一律解為當然之住所。
三、查本院96年10月5日所為96年度票字第55518號裁定係交由郵
    務人員寄送至「臺北市○○街75巷15號地下之20」，惟因應
    送達處所查無此人，遂將上開裁定退還本院乙節，有卷內所
    附之送達證書之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書可憑
    （見本院卷第22頁）。雖債務人之戶籍地為上址之「臺北市
    中正區○○街75巷15號地下之20」，有債務人乙○○戶籍謄
    本在卷（見本院卷第24頁），然債務人否認居於該所，實難
    逕憑戶籍謄本而認債務人住於該址。又聲請人即異議人既於
    民事本票裁定聲請狀及陳報狀上載明債務人另址「台北縣汐
    止市○○街26巷2號；電話：0000000000」，有該聲請狀及
    陳報狀在卷可佐（見本院卷第2、27頁），足徵債務人主張
    其實際上係住在「台北縣汐止市○○街26巷2號」，且為聲
    請人即異議人知悉一事，應非子虛，可以相信。是債務人乙
    ○○既未實際居住於戶籍地，縱令其戶籍登記並未遷移，該
    址亦非屬應為送達之處所，更不得於戶籍地址送達未果時，
    逕認應受送達處所不明，予以公示送達，核與民事訴訟法第
    149條第1項第1款之規定未合。從而，依前所述，誠尚難遽
    認本件前開裁定業已生合法送達之效力等情。復按上開裁定
    須經合法送達債務人收受後，債務人未於合法送達翌日10日
    不變期間內提起抗告，該裁定始發生確定效力，如未經合法
    送達，則10日之不變期間無從起算，裁定不能確定。倘本院
    96年度票字第55518號裁定未經合法送達，法院誤認未確定
    之裁判為確定，付與確定證明書者，不生該裁判已確定之效
    力。是本件裁定經查明結果，上開公示送達尚非合法而不能
    確定，本院書記官前於97年2月12日所發之96年度票字第555
    18號裁定確定證明書，顯屬有誤，自應予以撤銷，以符真實
    ，核無不合。異議人徒以不服為由而對本院書記官於97年11
    月24日所為撤銷之處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條第2項，第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  簡易庭法  官    沈佳宜
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        書記官    鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
