【裁判字號】    97,易,3751
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1073號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月30日21時許，在
    臺北市○○區○○路三段40號三軍總醫院司機調度室會議期
    間，因排班問題，與甲○○發生衝突，竟基於傷害之犯意，
    以拳頭毆打甲○○，丁○○見狀上前勸架，乙○○復基於傷
    害之犯意，將丁○○摔至地面，撞及電腦桌，分致甲○○受
    有兩側手肘及下巴擦傷、頸部扭傷等傷害，丁○○受有右小
    腿挫傷等傷害。又丙○○亦於前揭時、地會議期間，因不明
    原因，以：「我操你媽個Ｂ」、「我看衰小」等言詞公然侮
    辱甲○○。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌，被告丙○○涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丁○○告訴被告乙○○傷害，告訴人
    甲○○告訴被告丙○○公然侮辱，起訴書認被告乙○○、丙
    ○○係分別觸犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、丁○○撤回告訴，有撤回告訴狀及筆錄
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
