【裁判字號】    97,簡,4922
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4922號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第25389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA零點伍顆（驗餘淨重零
點壹捌伍參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並修正犯罪事實為：甲○○行經台北市松山
    區○○○路○ 段352 號前為警查獲，另補充證據：台北市政
    府警察局松山分局中崙派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告書及毒品初步檢驗圖片說明表、查獲照片2
    紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，持有毒品數量不
    多，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.1853公
    克），經鑑驗結果含第二級毒品MDMA成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年10月21日航藥鑑字第0975412 號毒
    品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                         刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（圴須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
