【裁判字號】    97,聲再,429
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲再字第429號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院96年度易字第1222號，中華
民國97年10月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院93年度易字第1398號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署88
年度偵字第14390號），聲請再審，本院97年12月9日裁定後，本
院依職權更正裁定如下：
    主  文
本院九十七年十二月九日所為九十七年度聲再字第四二九號裁定
有關再審逾期部分撤銷。
    理  由
一、本院九十七年十二月九日所為九十七年度聲再字第四二九號
    裁定有關再審逾期部份：按原確定案判決，經查係於民國97
    年11月5日送達，有送達證書附卷可稽。而有關就重要證據
    漏未審酌，聲請再審，應於收受判決20日內為之，加計聲請
    人非住居本院轄區之在途期間8日，則期限屆滿日為97年12
    月3日，聲請人於當日聲請再審，並未逾期，本院此部份裁
    定，誤為逾期，尚有未洽，爰撤銷之。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。（最
    高法院八十五年台抗字第三○八號判決意旨參照）。是上開
    撤銷部分，聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定
    無一相符，應認為無再審理由，爰更正如上。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
