【裁判字號】    97,聲減,1567
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，所處有期
徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑柒月，併科罰金
新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月10日，犯未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力槍枝罪，經本院以94年度上訴字第3768
    號判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第
    2278號），判處有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣6萬元，
    罰金如易服勞役，以銀元300元即新台幣900元折算1日，並
    經最高法院以97年度台上字第6043號判決駁回上訴，而確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      5    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
