【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因聲請受處分人免除繼續執行強制工作案件（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署96年度執聲字第2059號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所處強制工作之保安處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件受處分人甲○○前因搶奪案件，經本院
    於民國92年9月16日以92年度上訴字第2612號判決判處有期
    徒刑3年，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所，強
    制工2年，並經最高法院93年度台上字第239號判決上訴駁回
    確定；於96年7月10日解送勞動場所執行強制工作，茲該保
    安處分執行已滿1年6月，受處分人於執行強制工作保安處分
    期間，行狀良好，有臺灣泰源技能訓練所97年11月20日泰訓
    所教字第0971100763號函所附報告表及保安處分成績總表可
    稽；認受處分人無繼續執行保安處分之必要，檢具事證，聲
    請免除繼續執行受處分人保安處分之執行等情。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰刑法第97條、保
    安處分累進處遇規程第17條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
