【裁判字號】    97,上訴,3350
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
指定辯護人  劉國斯  律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國97年11月26日所宣示
判決，因正本與原本不符有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於「審判長法官何菁娥」之記載，應更正為「審判長法
官何菁莪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本判決正本有關「審判長法官何菁娥」之記載，與原本不符
    ，依前開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
