【裁判字號】    97,聲,4003
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4003號
聲  請  人
即  具保人  甲○
上列聲請人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，曾繳納保證金六萬元，而今被告另案在台北戒
    治所戒治，應該不會逃亡，請發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。刑事訴訟法第119條第1、2項定有明文。若因另犯他案
    經羈押，既非本案之再執行羈押，尚難認已符合上開免除具
    保責任或准予退保之規定。是具保人之具保責任自仍繼續存
    在，其請求返還保證金應不予准許（司法院院解字第二九三
    ○號解釋意旨參照）。據此，聲請人以被告另案羈押，聲請
    返還保證金，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
