【裁判字號】    98,上訴,5
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   98年度上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院97
年度訴字第488 號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第236、391號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年1 月22日某時
    ，在宜蘭縣礁溪鄉○○地區○路邊及於97年3月23日下午3時
    許，在宜蘭市○○路○ 段某加油站廁所內，各同時施用第一
    級毒品海洛因及安非他命各1 次，且被告以一施用行為，同
    時施用第一、二級毒品，為想像競合犯等情，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，因而論處其施用第一級毒品2 次，均累犯
    罪刑，並審酌被告前經觀察、勒戒，再經判處處刑後，竟再
    犯本件施用毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處有期徒刑各1 年，
    定應執行有期徒刑1年7月，並沒收銷燬扣案之提撥器1 支。
    經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴以其被查獲前
    ，已經使用美沙冬，顯見其確實有悔改之心，懇請給予被告
    未來的希望云云。然被告未提供其服用替代療法之情，且縱
    或被告確實曾服用美沙冬，惟其事後於97年1、3月間，同時
    施用第一、二級毒品各1 次，自難謂被告確實有徹底悔悟之
    心。再刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁
    量之權，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一
    端，致明顯失出失入情形，即無不當或違法之情。是以，綜
    觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。
    揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
