【裁判字號】    97,聲,4154
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付
保護管束（97年度執聲付字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度易字第3420號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    其違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以90
    年度易字第2096號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月確定；
    另其所犯強盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字1894
    號判決判處有期徒刑10年，嗣經本院以92年度上訴字第2065
    號判決，撤銷原判決改判處有期徒刑8 年，復經最高法院以
    92年度台上字第7128號判決駁回上訴確定在案。又受刑人所
    犯上列4 罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請減刑並
    定其應執行刑，嗣由臺灣板橋地方法以97年度聲減字第486
    號裁定定其應執行刑有期徒刑8 年6 月確定在案，並於民國
    （下同）93年1 月13日送監執行。茲該受刑人經法務部以97
    年12月24日法矯字第0970907357號核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月24日法矯司字第0970907357
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
