【裁判字號】    98,上訴,7
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴緝字第16號，中華民國97年10月8日第一審判決提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
