【裁判字號】    97,上易,2955
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第12
40號，中華民國97 年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第5189號、第7324號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、查本件被告上訴僅稱「為不服台灣士林地方法院97年度易字
    第1240號刑事判決，依法定期限提出上訴理由請容後補」云
    云，經本院於97年11月27日裁定命其於收受後10日內補正上
    訴理由，並將文書於97年12月2 日送達於臺灣臺北監獄士林
    分監，經被告收受，此有本院送達證書附卷可稽，被告迄今
    已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上開說明，本件上訴自屬未
    敘述上訴理由，其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
