【裁判字號】    97,聲減,1569
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1569號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年4月28日晚間8時許，犯業務過失致
    死罪，經本院以94年度交上訴字第177號判決（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第8642號、93年度偵字
    第8927號、93年度偵字第10446號），判處有期徒刑一年確
    定在案。聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     1     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
