【裁判字號】    97,聲,4183
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第2044號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、行使偽造文書等案
    件，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。(一)本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號
    28係於民國（下同）95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，經比較新舊
    法結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    之規定，亦應適用修正前刑法第51條，為定其應執行刑之根
    據。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。(三)按數
    罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依
    新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之規定
    ，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年度台非
    字第87號判決意旨參照）；又於94年1月7日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
    易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第
    2項規定，刑法施行法第3條之1第3項亦定有明文。本件受刑
    人所犯各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後
    ，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第2項、刑法施行法第3條之1第3項之規定，仍得
    易科罰金。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
