【裁判字號】    97,聲,4099
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4099號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院97年12月9日所為97年度聲再字第429號裁定
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人前對貴院96年度上易字第1222號
    判決聲請再審，貴院以97年度聲再字第429號，竟誤為聲請
    再審逾期，且該裁定理由另謂：聲請人所提證據，不具證據
    能力，亦有違誤，蓋再審法院形式審查，應實體上假設聲請
    人之主張為真實，而證據能力應於開始再審後，由公訴人與
    辯護人爭執才是，綜上，原裁定有誤，請予撤銷，並准予再
    審等語。
二、經查：受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第48
    4條定有明文。本件聲請人對於駁回再審裁定聲明異議，與
    上開規定不符，且刑事訴訟法再審篇，亦無聲明異議規定，
    是本件聲請於法無據，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
