【裁判字號】    97,東簡,403
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第6行至第7行所載「
    重新橋」應更正為「重陽橋」；第12行所載「以電話撥打乙
    ○○之電話」，應補充為「以行動電話0000-000000號撥打
    乙○○之電話」；第13行至第14行所載「66000元、80000元
    」應更正為「80000元、66000元」。另證據並所犯法條欄第
    一點第4行至第5行所載「存摺開戶相關資料及交易明細各一
    份」應補充為「存摺開戶相關資料影本及交易明細影本各一
    份」。
二、有關新舊法比較適用：被告甲○○行為後，刑法業已於95年7
    月1日修正施行，其中：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應適用行為時即修正
      前刑法第30條之規定。
（三）被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公布
      ，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前
      刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新
      舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前
      段規定，本案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金最低度
      刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5
      款規定決定其罰金最低度刑部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑提高之規定，即有就新舊法比較之必要
      ，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無
      不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最
      高法院96年度臺上字第1136號判決意旨可資參照，附此敘
      明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之不確
    定故意，將其申請之中國信託商業銀行三重分行00000000000
    0號之帳戶、密碼、提款卡等物提供予某姓名年籍不詳之成年
    男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利用被告之幫
    助，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而將新臺幣30萬4
    千元共分5筆轉帳並匯至被告之上開帳戶，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為
    而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核被告所為，係犯修正
    前刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，並
    應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟提供上開銀行帳戶供他人從事不法使用
    ，間接導致犯罪集團因使用上開銀行帳戶為詐騙犯行，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其素行、生活
    狀況、犯罪之手段、被害人受騙金額之多寡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41
    條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、
    200元、300元〈即新臺幣300元、600元、900元〉折算1日，
    修正為新臺幣1,000元、2,000元、3, 000元折算1日，並刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰
    金之折算標準）。又本件被告犯罪時間係於96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之
    基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條
    例第3條第1項第15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條
    第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段，第339條第1項、（修正前）第30條第1
    項、第2項、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
