【裁判字號】    97,東交簡,406
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判刑書所載
    （如附件）外，犯罪事實欄第一點第5行所載「因未戴安全
    帽」之記載，應予刪除；證據並所犯法條欄第一點第2、3行
    所載「臺東縣警察局大武分局大武派出所觀察紀錄表」應予
    刪除，另第3、4行所載「臺東縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」應補充為「臺東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，雖尚未致生
    交通事故，然已對於行車安全產生潛在之危害，惟念及被告
    未有酒醉駕駛之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其智識
    程度、生活狀況及檢察官求刑尚稱允當等一切情形，量處如
   主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第
    455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第4
    項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判
    決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  交通法庭    法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類碩其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
