【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件 (94年度偵
字第1742號)，聲請沒收 (97年度執聲字第407號)，本院裁定如
下:
    主  文
扣案之口徑十二ｍｍ制式霰彈拾參顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告甲○○、乙○○未經主管機關許可，於
    民國94年2月19日起至同年月 23日止，未經許可，非法持有
    具殺傷力之口徑12mm制式霰彈17顆，在臺東縣延平鄉紅葉村
    瓦崗橋上方之保留地內行獵被警查獲，涉有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第 4項罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告 2人於警詢時及偵
    查中之供述，扣案之制式霰彈13顆 (所查扣外觀為制式霰彈
    者原有17顆，其中 4顆經送鑑後確定係屬擊發後改造之霰彈
    )( 聲請書誤載為 4顆已於鑑驗時發射耗去)，係其等所有之
    犯罪所用物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按被告乙○○、甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第38條及
    第40條雖有修正，然違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身
    自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年
    度台上字第1262號判決意旨可資參照），是不生新舊法比較
    問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條之規定
    。次按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項亦有明文。
三、經查: 被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥管制條例案件，
    業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項及第253條之2第1
    項第4款之規定，於94年8月31日以94年度偵字第1742號緩起
    訴處分確定在案，緩起訴期間自94年9月20日起，並已於 96
    年3月19日屆滿，且查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所
    列得撤銷緩起訴處分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院
    核閱臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第1742號偵查卷宗
    、94年度緩字第374、375號緩起訴執行卷宗無訛，並有上開
    卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、96年4月2
    日檢察官簽呈可稽。至扣案之制式霰彈17顆，經送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認其中13顆均係口徑12mm制式霰
    彈，認均具殺傷力，其中 4顆均係口徑12mm制式霰彈殼重新
    裝填底火、火藥及金屬彈丸改造而成之改造霰彈 (此部分因
    被告2人具有原住民身分而不罰)，此有該局94年4月4日刑鑑
    字第0940041363號鑑驗通知書一份在卷可稽，足見該扣案之
    制式霰彈13顆，屬槍砲彈藥刀械管制條例第5條及第4條第 1
    項第 2款所列管，非經中央主管機關許可不得持有之違禁物
    無訛。從而聲請人就該扣案之制式霰彈13顆聲請單獨宣告沒
    收，核無不合，自應予准許。另按刑事訴訟法第259條之1增
    訂時，其增訂理由明示：「為免扣押物無法適當處置...  」
    等語，而參諸當時刑法第40條已有違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，顯見刑事訴訟法第259條之1乃係為了「非違禁物」之
    聲請單獨宣告沒收而增訂，是刑事訴訟法第259條之1雖擴大
    了單獨宣告沒收之範圍，且係增訂於刑法第40條之後，然其
    立法目的係在補充刑法第40條所未規範之範圍，而非作為刑
    法第40條之特別規定。從而有關違禁物之單獨宣告沒收，仍
    應依刑法第40條，而非依據刑事訴訟法第259條之1為之，聲
    請人就此似有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
