【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補正如附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 （下同）1,000元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 1,592元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、依照消費者債務清理條例施行「前」中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與無擔保金融機
    構之債權人達成還款協議，請提出相關證明文件：
  (一)協商成立之完整資料（含協議書內容、簽名、成立日期、附
    件每月每債權人受償金額明細表）。
  (二)還款證明文件影本（成立債務協商後，迄聲請更生之日止，
    已依協商約定按期清償之證明，例如存摺封面、內頁、匯款
    或轉帳證明），並說明何時毀諾及已依協商還款繳納總金額
    及繳納期間。
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
四、聲請人聲請前2 年（即自民國95年 7月18日起至97年 7月18
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
五、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件，如無亦請記載：
  1.財產目錄：
    土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）（如有其他
      不動產應一併提出最新登記謄本）。
    聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日止）
      。
    由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間
      及保險金額）。
  2.收入數額：聲請前2 年（95年 7月18日至97年12月31日止）
    每月薪資明細表（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保
    險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金
    或其他收入款項在內之所有收入款項，並請提出相關證明文
    件。
  3.依法應受聲請人扶養之人：
    臚列近2 年扶養聲請人之父王福明、母溫良妹實際支出明
      細，並提出證明文件（支出細項，如醫療、膳食、衣服、
      教育、交通、全民健保、勞保、農保、漁保或其他支出在
      內之所有必要支出數額）。
    請提供王福明、溫良妹之95暨96年度綜合所得稅各類所得
      資料、國稅局財產歸屬資料及勞、健保投保資料。
    依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表（聲
      請人稱僅由其 1人扶養，應提出他扶養義務人之財產證明
      ，及無法扶養之證明）。
六、聲請人之96年度綜合所得稅各類所得資料、97年度扣繳憑單
    、聲請前 5年勞保及聲請前 2年健保之投保資料（需有投保
    單位及投保金額）。
七、請說明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
八、其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
