【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第586號
聲  請  人  香港商永久產品股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            林美玲  原名甲○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間請求假扣押事件，遵
    臺灣臺北地方法院97年度裁全字第9038號民事裁定，提供新
    臺幣150,000元為假扣押之擔保，並以本院97年度存字第301
    號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意返還
    ，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
三、查聲請人雖已提出提存書、臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第9038號裁定、相對人林美玲之同意書等件為證，然經本院
    職權調閱上開卷宗，可知上開提存物之受擔保利益人為相對
    人乙○○及林美玲兩人，今聲請人僅提出相對人林美玲同意
    返還上開提存物之證據，自難遽認相對人乙○○亦已同意返
    還。揆諸前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，尚有未合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
