【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院先後判處如附表所示之罪刑，業已確定在案，應依刑
    法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲
    請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之
    判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至於受刑人所犯如附表編號1所示之罪，
    固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號
    判決意旨參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
