【裁判字號】    97,聲,467
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第467 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（97年度執聲字第424 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第134 號判決，判處有期徒刑3 年
    10月確定，現在監執行中。茲因受刑人於民國97年12月25日
    ，業經法務部以法矯字第0970047023號核准假釋在案，爰依
    法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本
    院以94年度訴字第134 號判決，判處有期徒刑3 年10月確定
    ，現仍在臺灣雲林第二監獄執行中等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假
    釋，亦有法務部矯正司97年12月25日法矯司字第0970907423
    號函附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份
    （上載核准假釋文號為法矯字第0970047023號）附卷可稽。
    本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲請
    為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     1    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
