【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2131號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月19日17時許，騎乘車牌號碼為 CFN－
    371號重機車，行經位於臺東縣臺東市○○路 56號之財政部
    國有財產局 (以下簡稱國有財產局 )所有之舊宿舍前時，見
    該處無人居住，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，並持其在宿舍內拾獲之客觀上可供兇器使用，如持以
    行兇，足以對人之生命、身體產生危害之老虎鉗 1支 (未扣
    案 )，即持之剪取國有財產局所有之電纜銅線得手後，剝去
    塑膠外皮，將電纜銅線置於機車置物箱內，即騎乘機車離去
    ，欲載往不詳之資源回收場變賣。嗣於同年月21日0時40 分
    許，在臺東縣臺東市○○路○段439號因另案通緝為警查獲，
    並於其機車置物箱內扣得電纜銅線0.65公斤 (價值約新臺幣
    39元)，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
     3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於審判程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第 170條規定之限制，合先敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱（分見警卷第6至8頁、偵卷第7至8頁及本院卷第26頁
    反面），核與證人即國有財產局臺東分處辦事員林育音於警
    詢時所指述之竊盜及失竊情形相符（見警卷第11頁），並有
    贓物認領保管單、臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、刑案現場測繪圖各 1紙、刑案現場及贓物照
    片共8幀等在卷可證（見警卷第12頁、第13至16頁、第 17頁
    、第18至21頁）。足認被告上開自白與事實相符，足以採信
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要，最高法院79年臺上第5253號判例可為參照。經查，本
    件被告甲○○所持以行竊之老虎鉗 1支，為金屬材質、質地
    堅硬，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，自屬刑法第321條第1項第 3款所稱之兇器無疑。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯，竟思不勞而獲，見有利可圖
    即心起貪念，竊取他人財物，所犯對於社會治安危害不低，
    然其犯後能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示警懲。另被告持以犯本件加重竊盜犯罪所用之老虎鉗 1支
    ，被告供稱係於宿舍內所拾得，並非被告所有，無從諭知沒
    收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第321條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     5     日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
