【裁判字號】    98,桃簡,23
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四一００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因違反動產擔保交易法案件，由臺灣屏東地方
    法院於民國九十四年五月十八日以九十四年度簡字第五八四
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日、因加重竊盜案件，由臺灣高等
    法院於九十五年一月二十六日以九十四年度上易字第二二七
    五號判處有期徒刑一年四月，上開兩案接續執行，而於九十
    五年五月十二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十
    一日，原應於九十六年十一月三十日縮刑期滿，然因中華民
    國九十六年度罪犯減刑條例施行後經臺灣高等法院以九十六
    年度聲減字第一六三一號裁定減刑而於九十六年七月十六日
    釋放並執行完畢，猶不知悔改，其因欠缺交通工具，竟萌意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，乃於九十七年四月二十四日
    凌晨五時十分許，在桃園縣龜山鄉光華新村三十一之二號前
    ，趁旁人不注意之際，持其所有自製磨平長型汽車鑰匙一支
    ，發動停放在該處曾金陵（聲請簡易判決處刑書誤載為曾金
    淩）所有車號Ｒ二─八四五七號自用小車（一九九七年份，
    中華廠牌，引擎號碼四Ｄ五六Ｔ００二一一０號，價值約新
    臺幣【下同】十萬元，曾金陵於發現遭竊後，旋即於九十七
    年四月二十四日上午五時三十五分許報警）後，徒手將該車
    竊取入己，得手後供己駕駛使用。嗣經曾金陵於發現車輛遭
    竊後報警，而為警於九十七年五月三日在桃園縣蘆竹鄉南興
    村一鄰七十六之十三號尋獲該車號Ｒ二─八四五七號自用小
    車，再經警於上開尋獲之車號Ｒ二─八四五七號自用小車進
    行勘察採證，並在該車號Ｒ二─八四五七號自用小車內照後
    鏡採獲指紋三枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗之結果
    發現與甲○○之右拇指相符，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均供承不諱，
    核與被害人曾金陵於警詢中之指述情節相符，並有失車─唯
    讀案件基本資料（車號Ｒ二─八四五七號自用小車部分）、
    桃園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告─尋獲車號Ｒ二─
    八四五七號自用小車案、刑案現場照片十張、桃園縣政府警
    察局蘆竹分局刑案現場勘察紀錄表、被害人曾金陵出具之勘
    察採證同意書及刑事案件證物採驗紀錄表、指紋卡片及指紋
    照片五張、內政部警政署刑事警察局九十七年六月九日刑紋
    字第０九七００七八三八一號鑑驗書等附卷可稽，綜上所述
    ，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲
    ○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前後曾因違反動產擔保交易法案件，由臺灣屏東地
    方法院於九十四年五月十八日以九十四年度簡字第五八四號
    刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日、因加重竊盜案件，由臺灣高等法
    院於九十五年一月二十六日以九十四年度上易字第二二七五
    號判處有期徒刑一年四月，上開兩案接續執行，而於九十
    五年五月十二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十
    一日，原應於九十六年十一月三十日縮刑期滿，然因中華民
    國九十六年度罪犯減刑條例施行後經臺灣高等法院以九十六
    年度聲減字第一六三一號裁定減刑而於九十六年七月十六日
    釋放並執行完畢等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得
    之財物為汽車、且已有如前述之前案紀錄及其於警訊時及偵
    查中業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告甲○○持
    以行竊之自製磨平長型汽車鑰匙一支，雖係被告甲○○所有
    ，然業已丟棄而滅失等情，此據被告甲○○供明在卷（詳偵
    查卷第三七頁），自無從併予宣告沒收，一併敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
