【裁判字號】    97,家聲,505
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第505號
聲  請  人  乙○○
                        之1
代  理  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第3408號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年8 月29日結婚，後於
    西元2007年11月30日經大陸地區福建省福清市人民法院判決
    准予兩造離婚，並於2008年3 月28日確定，相對人於該離婚
    訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    ，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規
    定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「因原、被告草率登記結婚，婚姻
    基礎差，婚後雙方性格差異，無法和睦相處，且已失去聯繫
    ，夫妻關係已名存實亡，經本院主持調解，原告表示雙方無
    法和好，現夫妻感情顯已破裂，原告請求離婚，符合有關法
    律規定，應予准許」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已
    確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上開理由，足認已
    構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由
    ，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或
    善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
