【裁判字號】    97,聲,4263
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號1 、2 、4 所示等罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 、4 所示之罪，先後經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
二、本件受刑人因附表編號1 、2 、4 所示之罪，判處如附表編
    號1 、2 、4 所示之刑，業經確定在案，茲檢察官聲請減刑
    暨定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
三、駁回之部分：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又按刑法第53條所謂「數罪併罰，
    有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑」，係
    以2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯為要件，
    若連續犯一罪，雖其行為始於他罪判決確定前，但其行為終
    了之日已在他罪判決確定後者，因該罪與他罪已非裁判確定
    前所犯數罪，自無該條之適用（最高法院77年度臺抗字第30
    5 號裁定意旨參照）。
  (二)本件聲請人聲請就如附表編號3 所示之罪併與如附表編號1
    、2 、4 所示之罪定應執行之刑，然受刑人所犯如附表編號
    3 所示之罪，其行為係自97年2 月4 日起至97年2 月5 日止
    ，其行為終止之日已在如附表編號1 所示之罪判決確定（即
    97年2 月4 日）後，是揆諸前開規定及說明，附表編號3 所
    示之罪即無從與附表編號1 、2 、4 所示之罪合併定應執行
    刑。從而，聲請人此部分之聲請，於法即有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第
53條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5      日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
