【裁判字號】    97,聲,4144
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4144號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  文聞律師
            許玉娟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度偵字第3435號、97年度偵字第3569號、97年度偵字第
12003 號、97年度偵字第12280 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○無前科，並有固定之住居所及
    正當工作，並無逃亡之虞，又被告對於自己所涉犯罪事實均
    坦承不諱，並供出毒品來源配合檢警偵辦，亦無事實足認有
    勾串共犯之虞，而同案被告高立錡涉嫌販賣第三級毒品之次
    數、數量，依起訴書所載有8 次之多，且係被告甲○之上源
    ，已於偵查期間以新台幣5 萬元具保停止羈押，反觀被告僅
    涉嫌販賣3 次毒品，每次數量僅1 公克，應不具羈押必要性
    ，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    甲○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，有羈押必要，民國97年7 月11日起執行羈押，業經本
    院於97年10月11日、97年12月11日均延長羈押二月。再查，
    被告承認部份犯行，且有卷內證人證述及通訊監察譯文足以
    佐證，其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，上開羈
    押原因仍然存在，又本件公訴人係以重罪起訴聲請人，一旦
    聲請人遭法院認定有罪，其罪刑必定不輕，尚難排除聲請人
    交保外出後有逃亡或避不到案之可能。本院審酌被告尚有部
    份涉案情節既待釐清、確認，衡諸被告所涉犯罪事實對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，
    及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及
    必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。至其他共犯是否
    羈押需個案考量，不可一概而論。此外，聲請人所列聲請意
    旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。
    綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
