【裁判字號】    97,聲,4158
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4158號
聲明異議人
即 受 刑人  乙○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官之指揮執行（93年度執字第4260號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人乙○○於民國92年11月
    23日因毒品案件製作筆錄，其中所扣押之新臺幣（下同）14
    2,000 元，顯於法有違，請求將上開所扣得之款項依法退還
    聲明異議人，爰依法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。法院應就異議之聲明
    裁定之。刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。又
    按判決後扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第
    317 條定有明文。再按扣押物因所有人、持有人或保管人之
    請求，得命其負保管之責，暫行發還；被告、犯罪嫌疑人或
    第3 人遺留在犯罪現場之物，或所有人、持有人或保管人任
    意提出或交付之物，經留存者，準用前4 條之規定，同法第
    142 條第2 項、第143 條亦有明文規定。
三、經查：
  (一)本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年9 月10日以甲○
    清丙字第4260號處分命令，公告依刑事訴訟法第475 條規定
    招領沒收物即扣案之142,000 元，有處分命令影本在卷可查
    。又查聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度桃簡字第128 號判決判處有期徒刑6 月確定，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年執字第4260號指揮執行
    ，而該案有扣押物142,000 元未宣告沒收，以上有本院上開
    判決影本在卷可查。
  (二)於92年11月23日17時50分許，聲明異議人因竊盜案件在桃園
    縣桃園市○○路369 號特易購賣場遭警查獲，經員警詢問後
    ，聲明異議人自願帶同員警至其位在桃園縣桃園市○○路○
    段342 之5 號9 樓之7 之住處搜索，於該處之桌子底下扣得
    現金142,000 元，惟聲明異議人於警詢、檢察官訊問時均供
    述：該房子是伊借給朋友「阿明」住的，警方所查扣之現金
    142,000 元可能是「阿明」的，伊不知道「阿明」的年籍資
    料，也不知道如何聯絡「阿明」等語，聲明異議人之弟弟楊
    少旭於檢察官訊問時亦供述：扣案之物品是「阿明」所有等
    語，則聲明異議人並非上開扣押物品之所有人、持有人或保
    管人甚明，上開現金142,000 元應屬「應受發還人所在不明
    」之情形，亦非贓物且無被害人，亦無所謂發還被害人之餘
    地。
  (三)綜上，檢察官依刑事訴訟法第475 條第1 項「扣押物之應受
    發還人所在不明或因其他事故不能發還者，檢察官應公告之
    」而為處分公告不予發還扣押物，並非無據，揆諸首開法條
    規定及說明，其執行之指揮並無何違誤之處，聲明異議人仍
    執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    5      日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
