【裁判字號】    97,聲,4231
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第2161號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第
    6349號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.5 公克）因屬違禁物，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
三、經查，臺灣桃園地方法院檢察署96年毒偵字第6349號被告違
    反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後，因被告於
    民國97年2 月28日死亡，而經本院於97年3 月31日，以97年
    度審訴字第364 號判決公訴不受理確定在案；且上開扣案物
    經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分（淨重0.5 公克，因鑑驗使用0.020 公克），有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬
    之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
