【裁判字號】    97,消債更,1103
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名張清發.
代  理  人  徐豐益律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國95年依銀行公會協商機制成立協商之協議書。
二、據聲請人陳稱「需為父母償還房屋貸款」，應提出房屋貸款
    契約，並釋明非聲請人所有之不動產，卻需由聲請人繳納貸
    款之原因。
三、陳報聲請人通勤方式為何，通勤之距離多遠？如改為騎乘機
    車通勤，預估之油費、保養費為多少。
四、據聲請人狀附證物23，俱為協商成立後簽具，應釋明簽具目
    的為何？
五、陳報「財產及收入狀況說明書」項下「必要支出」欄位內教
    育費之各項細目，並說明何項係每學期支出，何項係每月支
    出，及指明相符之證明文件為狀附證物之何者。
六、陳報「必要支出」欄位內個人保險費欄所指為何，並提出證
    明文件。
七、據聲請人狀附電話費帳單，釋明「必要支出」欄位內室內電
    話及行動電話費欄金額之正當性及必要性，是否符合一般債
    務人最低生活水準或顯然較為優渥？
八、提出房屋租賃契約（應具備：雙方簽名蓋章、租賃期間、租
    賃地點、租金、簽訂日期等約定事項）。
九、提出「必要支出」欄位內民生用品欄之證明文件。
十、提出聲請人本人之財政部國稅局財產歸屬清單。
十一、釋明每月支出張顥穎、張耀仁、張于欣、羅季穎扶養費之
      數額細目或提出證明文件，並釋明王儒郁有無協助負擔，
      以及實際協助負擔之數額。
十二、應將孫睿騰列為債權人，並陳報更正後之債權人清冊。
十三、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、何時毀諾。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
