【裁判字號】    97,易,961
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第961號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第268
號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑17年確
    定，於民國（下同）85年01月22日入監，於94年11月17日因
    縮短刑期而假釋出監，其於假釋期間，意圖為自己不法之所
    有，於97年07月30日某時，在雲林縣莿桐鄉六合村16鄰東興
    48號，見乙○○○所有車牌號碼ORQ- 861號重型機車1 部（
    價值約新台幣5,000 元），停放於未關門的倉庫，鑰匙留在
    機車上，即竊取該機車作為代步工具。
二、案經雲林縣警察局第斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有乙○○○警詢筆錄、
    贓物認領保管單1 紙、照片3 張在卷可以佐證，事實已經可
    以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，素行
    不良，惟價值約新台幣5,000 元，對財產法益之侵害性有限
    ，因而處以有期徒刑3 月，並定易科罰金的折算標準。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，(三)刑法
    施行法第1 條之1 。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
