【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第793號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4635號）
，本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因施用第一級、第二級毒品
    及竊盜案件，經台灣苗栗地方法院以95年度訴字第72號判處
    應執行有期徒刑1 年10月，並減刑為應執行有期徒刑11月確
    定，於96年07月16日執行完畢。其又意圖為自己不法之所有
    ，(一)於97年05月10日15時左右，趁無人注意之際，騎乘車牌
    號碼MYH-701 號機車，擅自進入丁○○所有位於苗栗縣竹南
    鎮○○里○○街107 巷27號之倉庫（侵入住宅部分，未據告
    訴），徒手竊取丁○○所有、值約新台幣（下同）45,000元
    之車牙機1 具，(二)於97年05月11日上午11時49分左右，進入
    丁○○所有上開倉庫（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊
    取丁○○所有、值約19,000元之大型電動鎚1 具。丁○○於
    同日20時30分左右，因找不到上開工具，調閱監視錄影器察
    看，始發覺上情而報警處理。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報由台灣苗栗地方法院檢察署呈
    請灣高等法院檢察署移轉台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有被害人丁○○警詢筆
    錄、監視錄影翻拍照片6張、現場照片6張可以佐證，事實已
    經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的2 次行為，均觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，均應該依法加重其刑。
  (三)被告所犯的上述2罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰
    。
  (三)法官審酌：被告素行不良，惟在本案中竊取的財物價值合計
    約60,000元，價值約是一部機車的價額，依照比例原則，法
    官認為，分別量處有期徒刑4月，定應執行刑7月，應該是適
    當的。檢察官請求各量處有期徒刑7月，定應執行刑1年，稍
    嫌過重。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，
    (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
