【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1375號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1824號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年1 月5 日下午4時40分在本院
刑事第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王雅苑
    書記官  張簡純靜
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年9 月11日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第676 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年9 月22日18時許，在雲林縣四湖鄉溪尾村4 鄰
    南溪尾73之1 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置
    於注射針筒內，施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年9 月24日10時30分許，甲○○因另涉
    竊盜案件為警查獲，同日徵其同意採其尿液送驗，檢出毒品
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  張簡純靜
                              法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
