【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      號
上列聲請人等因聲請發還扣押物案件，（原偵查案號：96年度偵
字第6118號，本院原審理案號：97年度簡字第118 號），本院裁
定如下：
    主  文
雲林縣警察局北港分局下崙派出所保管之車牌號碼435-SQ號車輛
（登記所有權人為立興行），應由聲請人甲○○負保管之責，暫
行發還。
雲林縣警察局北港分局下崙派出所保管之車牌號碼4977-JK 號車
輛，應由聲請人乙○○負保管之責，暫行發還。
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官之命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利
    者，應發還被害人」、「扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還」，刑事訴訟法第14
    2 條定有明文。
二、經查，案外人王景民、王瑞鈞2 人因涉嫌贓物案件，經檢察
    官提起公訴，嗣經本院以97年度簡字第118 號判決，尚未確
    定。而員警於查獲現場扣得車牌號碼435-SQ、4977-JK 車輛
    ，目前均保管於雲林縣警察局北港分局下崙派出所，有扣押
    物品目錄表可稽。再車牌號碼435-SQ號車輛，登記所有權人
    為立興行，聲請人甲○○為立興行之負責人；另車牌號碼
    4977-JK 號車輛為聲請人乙○○所有，此有汽車車籍資料、
    雲林縣政府營利事業登記證等在卷可查。聲請人既為該車之
    原所有人，且上開車輛並未宣告沒收，則該車輛應無繼續扣
    押之必要，爰依上開規定，命聲請人各負保管之責，暫行發
    還。
三、依刑事訴訟法第142條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
