【裁判字號】    97,訴,1331
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1331號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  陳信村律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已經坦承有拿菜刀並且
    毆打被害人，已對案情交代清楚，沒有串證之虞，再者被告
    也沒有強盜犯行，又被告係經通知到案說明，才經警方拘提
    ，並無逃亡之事實，雖然涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，但應無羈押之必要，如准予具保新臺幣100,000 元，應
    可確保審判及執行為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因強盜案件，前於民國97年11月25日，經本院受命法
    官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其涉犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，於同日處分
    執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯強盜案件尚在本院審理中，被告
    雖然否認強盜犯行，但依目前卷證所示，應認其涉犯加重強
    盜罪犯罪嫌疑重大，又其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期
    之刑期，極有可能因而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，
    難以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其
    他手段替代。是本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張
    之事由而消滅。從而，本院認為被告所請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   林輝煌
                                    法  官   蕭雅毓
                                    法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官   金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
