【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    980105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度訴字第1227號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1289號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間因施用第一級毒品案件，經
    依台灣南投地方法院裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而由同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，迨戒治之成效經評定合格，繼經同法院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於89年12月12日保護管束期滿
    ，以已執行完畢論。復於92年間因施用第一級及第二級毒品
    案件，經台灣南投地方法院分別判決有期徒刑9 月、3 月確
    定，合併定應執行刑為有期徒刑11月確定，於94年5 月11日
    縮刑期滿執行完畢。再於94年間因施用第一級毒品案件，經
    台灣南投地方法院判決有期徒刑8 月，雖經上訴，亦由台灣
    高等法院台中分院判決上訴駁回而確定；再於95年間因施用
    第一級毒品案件，經台灣台中地方法院判決有期徒刑9 月確
    定。上述案件且因符合減刑條件，分別再經台灣台中地方法
    院裁定減刑為有期徒刑4 月及4 月15日，接續執行後，於96
    年10月13日縮刑期滿執行完畢。其又基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年3 月13日某時，在南投縣埔里鎮○○街175 巷
    34弄3 號其住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因，為警於97年3 月16日22
    時40分許，在南投縣埔里鎮育英國小旁查獲，經帶回警局採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報告台灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有尿液送檢真實姓名對照表、尿液檢驗報告附卷可
    證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已經可以
    認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上述前科，
    此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法加
    重其刑。法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質
    依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特
    性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須
    與同條例第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的
    刑罰等量齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品
    、戒除依賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費
    國家稅收的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑
    9 月，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
