【裁判字號】    98,審簡,1131
【裁判日期】    980222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第151 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「丙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴緝字第400 號判處有期徒刑2 年、1 年2 月，丙○○不
    服提起上訴，經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第12
    31號（施用第二級毒品部分）、最高法院以95年台上字第58
    11號（施用第一級毒品部分）駁回上訴而告確定；另於95年
    間因贓物案件，經本院以95年度簡字第4516號判處有期徒刑
    3 月；上開數罪嗣經台灣高等法院高雄分院以96年度聲減字
    第156 號裁定減為應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96 年8
    月27日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙○○提供他人金融
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯
    款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。其提供前揭中華郵政帳戶之行為，幫助詐騙集團成員
    分別詐得被害人甲○○、乙○○之財物，係一行為同時觸犯
    2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應刑法第55條從一重
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有前述犯
    罪前科，入監執行後，於96年8 月27日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被
    告同有刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金
    融帳戶、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得
    之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙
    之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、暨被告犯後
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、移送併辦意旨略以：被告另於96年9 月上旬某日，在臺南市
    ○區○○○路一段18巷6 號2 樓住處，將其在臺灣高雄女子
    監獄服刑期間之獄友張翠仙（所涉幫助詐欺罪嫌部分，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所交付其女
    張家慧之中華郵政股份有限公司高雄縣茄萣郵局（下稱茄萣
    郵局）局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、提款
    卡含密碼、印章等物，以不詳對價，交付給某詐騙集團成員
    。該詐騙集團成員遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於96年10月11日下午3 時28分，撥打電話向陳筱薇佯稱香港
    六合彩中獎但需先匯款至指定帳號，致陳筱薇陷於錯誤，依
    指示匯款新臺幣（下同）3 萬元至上開帳號，嗣陳筱薇發覺
    受騙，經報警循線查獲上情，因認被告所為涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。惟查：被告
    未實際拿取上開帳戶，僅向張翠仙表明欲向其借用該帳戶匯
    款，而向張翠仙索取該帳戶帳號，並於前述被害人匯款入上
    開帳戶後，再要求張翠仙領款後交付與伊等情，據被告到庭
    自承甚明，核與證人張翠仙於警詢、偵查中證稱：張家慧的
    帳戶是由我在保管使用，96年9 月間被告說她朋友要匯錢給
    她，因她沒有帳戶向我借用，我告訴他帳號後，她說她朋友
    已匯款完畢，再叫我將錢領出來再交給她等語明確（見台灣
    台北地方法院檢察署97年度偵字第21852 號卷第29頁），又
    電話詐騙之犯罪型態，自刊登廣告、收購人頭帳戶、撥打電
    話實施詐騙、指定被害人匯款帳戶、自人頭帳戶提領款項、
    取贓分贓等階段，乃係需由多人縝密分工方能完成之集團性
    犯罪，上開被告向張翠仙借用金融帳戶，供詐騙集團向被害
    人實施詐術後匯款所用，再指使張翠仙提領被害人匯入款項
    交付與伊，其嗣後取款雖屬犯罪既遂後之行為，然其最終目
    的，係欲促使集團能夠順利完成詐欺取財，再從中獲取利潤
    ，顯係基於正犯之犯意共同參與詐欺集團之運作甚明，是被
    告所為自應以正犯論處，檢察官移送併案意旨認被告所為係
    犯幫助詐欺取財罪嫌，尚有未恰。又被告所犯詐欺取財罪犯
    行，與前幫助詐欺犯行，因被告非係藉由相同帳戶為之，犯
    罪手法有所不同，被害人亦有差別，犯意明顯有別，兩犯行
    應分論併罰為當。是併案部分與聲請簡易判決處刑部分之犯
    行無從成立想像競合犯之裁判上一罪之關係，自非起訴效力
    所及，本院無從併予審理，此部分之併案應予退回，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
