【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    980222
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2640號
上  訴  人  貳肆柒數位行銷有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  歐比特國際創意股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2640號返還價金等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣(下同)2,100,00
0元，應徵第二審裁判費32,685 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
 5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
