【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    980222
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第59號
原      告  昆田機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款等，曾聲請對被告徠富機械工業有限公
    司發支付命令，惟被告徠富機械工業有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本
    件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）7,309,241元，應繳
    裁判費73,369元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚
    應補繳72,369元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
