【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第63號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸拾元、「九龍珠第二代」電子遊戲機臺IC板
玖塊，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
    4242號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業據聲
    請人為緩起訴處分，而本件查扣之賭資新臺幣60元，「九龍
    珠第2 代」電子遊戲機臺IC板9 塊（聲請書誤載為賭博電玩
    1 台，內含IC卡1 塊），均係被告所有並供犯罪所用之物，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之案件，
    業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官92年度偵字第4242號緩起訴處分書在卷可稽，而
    該案查扣賭資新臺幣60元，「九龍珠第2 代」電子遊戲機臺
    IC板9 塊，均係被告甲○○所有且供本件犯罪所得或所用之
    物，已據被告於警詢、偵訊中供承在卷，是本件聲請人聲請
    單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
