【裁判字號】    99,花簡,75
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因其所有之車號211-GS營業貨運曳引車之引擎（引擎
    號碼:6D00000000）故障，乃於同年3月間某日，至彰化縣彰
    化市○○路向 1綽號「聰文」之男子購買同款大貨車之中古
    引擎後，竟與該「聰文」之男子，共同基於偽造私文書之犯
    意，將上述車輛之行照交予「聰文」，由「聰文」將「6D00
    000000」號打磨在該中古引擎上，再將該中古引擎運送至宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路○段第451號之修理廠委由該廠人員將該引
    擎裝至上述車號211-GS之營業貨運曳引車內。案經內政部警
    政署保安警察第三總隊第二大隊報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○在警訊及偵查中自白屬實，並有
    保安警察第2總隊第2大隊扣押筆錄、贓物保管切結書、執行
    舊機動車輛及引擎輸出作業之車籍更正表、車籍查詢 -基本
    資料詳細畫面、舊機動車輛查證報告、舊機動車輛汽車引擎
    輸出查證結果清冊、花蓮縣警察局引擎號碼電解初步鑑驗報
    告、汽車新領牌照登記書汽車過戶申請登記書各一紙、引擎
    號碼電解照片二張、車號211-GS曳引車行車執照一紙在卷可
    按，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、查，汽車之引擎號碼及車身號碼，係表示製造工廠及出廠時
    期之識別標誌，乃表示一定用意之證明，依刑法第220條第1
    項規定，應以私文書論，且磨滅引擎、車身號碼，再打造另
    一號碼，乃具有創設性，足以生損害於原車主及車輛監理機
    關對車輛管理之正確性，應屬偽造準私文書而非變造，最高
    法院90年度台上字第3322號裁判要旨可資參照。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第220條第1項、第 210條偽造準私文書罪
    。又被告與綽號「聰文」之成年男子就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告偽造引擎號碼
    ，紊亂公路監理機關對車籍管理之正確性，助長社會僥倖心
    理及規避法規之風氣，破壞社會整體法治秩序，犯罪情節並
    非輕微，惟考量被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金折算之標準。末查，烙掛在車號211- GS 營
    業貨運曳引車引擎上標示引擎號碼為「6D00000000」之金屬
    條，雖係供本案犯罪之所用，尚非違禁物，又不能證明該金
    屬條為被告所有，是無從併為沒收之諭知，附此述明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第220條第1項、第210條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
