【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   99年度賠字第4號
聲請人  甲○○
上列聲請人因重傷害未遂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前因重傷害未遂罪經本院93年度訴字
    第1816號刑事判決判處有期徒刑3年，於民國97年5月13日到
    案執行，再於98年4月24日轉至明德外役監接續執行，至98
    年11月30日放假至地檢署執行科詢問，方知聲請人所犯重傷
    害未遂罪符合減刑規定，如按減刑後1年6月執行，應至98年
    11月12日服刑期滿，而檢察官疏未向法院聲請減刑裁定，因
    此聲請人隨即於98年11月30日經釋放出獄；另依行刑累進處
    遇條例之規定，聲請人之刑期尚應減縮40日，故聲請人應於
    98年10月3日出獄，但卻遲至98年11月30日出監，因此聲請
    人顯然非依法律受執行58日，爰依冤獄賠償法第1條第2項規
    定，以新臺幣5000元以下折算1日請求賠償云云。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第2項定有明文。復按裁判
    除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法第456
    條前段亦有明文。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條
    第1項規定﹕「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之」。故依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    應減刑之罪，已經判決確定執行未完畢者，仍須經法院為減
    刑裁定確定後，始發生減刑之效力。
三、經查：
  (一)聲請人前於93年間犯重傷害未遂罪，經本院以93年度訴字第
    1816號判處有期徒刑3年，經聲請人上訴後，臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第396號改判有期徒刑2年6月，再
    經聲請人上訴，最高法院以96年臺上字第7059號判決發回更
    審，於更一審中經聲請人撤回上訴，因此第一審即本院93年
    度訴字第1816號判決即於97年3月7日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院93年度訴字第1816號判決，臺灣高
    等法院臺中分院94年度上訴字第396號判決，最高法院96年
    臺上字第7059號判決在卷可稽；故依上開本院93年度訴字第
    1816號確定判決，聲請人應執行有期徒刑3年。
  (二)又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，且被告
    所犯之罪不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列，而已確
    定之本院93年度訴字第1816號判決於93年12月7日宣判時自
    無從適用上開減刑規定，是依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第8條第1項規定，於被告執行未完畢前，檢察官或聲請人
    均得聲請本院為減刑裁定。又被告所犯重傷害未遂罪，係於
    98年12月8日經本院以98年度聲減字第230號裁定減為有期徒
    刑1年6月，有該裁定附卷可參；故於本院98年度聲減字第
    230號裁定確定前，前已確定之本院93年度訴字第1816號判
    決自仍具執行力。而執行機關依確定有效之本院93年度訴字
    第1816號判決對聲請人執行，自97年5月13日聲請人入監服
    刑至98年11月30日出監（見卷附之在監在押紀錄表），雖已
    逾1年6月，惟該執行既係依據本院93年度訴字第1816號確定
    判決為之，則自非屬「非依法律受執行」之情形。從而，聲
    請人之所請，於法未合，尚難允准。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
