【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    聲請裁定解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9808
號），聲請人即被告聲請裁定解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予解除限制
出境。
    理  由
被告甲○○因涉犯詐欺等罪，前經檢察官命令限制出境，茲聲請
人即被告以女兒在大陸求學，目前生重病，乏人照料，亟需赴大
陸照顧女兒等為由，聲請解除限制出境。本院經核符合規定，准
予提出新臺幣二十萬元之保證書或保證金後，解除限制出境，爰
依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
