【裁判字號】    99,事聲,2
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度事聲字第2號
異  議  人
即債務人    丙○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人因假扣押事件，異議人對於民國98年10月14日本院司
法事務官所為98年度司裁全字第216號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4第1項本文、第2項、第3
    項分別定有明文。又送達不能依同法第136條、第137條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生
    效力。為同法第138條第1、2項明文規定。
二、經查：本院司法事務官於民國98年10月14日所為98年度司裁
    全字第216 號民事裁定書，因未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而依民事訴訟法第138條規定，已於98年1
    0 月29日將上開裁定書寄存在臺北縣政府警察局三重分局三
    重派出所，以為送達等情，此有送達證書附在本院98年度司
    執全字第827號卷宗（內含98年度司裁全字第216號卷宗）可
    稽（該卷宗第76頁），依上開法文說明，應於98年11月8 日
    對異議人發生送達效力。是依前揭法文規定，聲請人最遲應
    於98年11月23日向本院提出異議（不變期間10日＋4 日在途
    期間為98年11月22日，該日為期星日，依法展延至次日即98
    年11月23日）。乃異議人遲至98年12月19日始向本院提出異
    議，此觀異議人所具書狀上本院收文日期章戳自明，是異議
    人異議，顯然已逾前揭法文規定應於10日內提出異議之不變
    期間甚明，揆諸首揭規定，其異議顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                  民事第一庭   法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                               書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
