【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    980128
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因被告殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十九年執聲沒字第一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告犯殺人未遂案件
    ，經本院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，是依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項固分別定有明文。次按
    因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，惟倘未通知具保
    人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證金
    ，有司法院民國七十年十月二十八日（７０）廳刑一字第一
    一０四號函可資參照。再按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
    未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應
    行拘提，刑事訴訟法第四百六十九條第一項定有明文，另按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第六十二條規定甚明。而依民事訴訟法第
    一百三十八條第一項、第二項規定，送達不能依該法第一百
    三十六條、第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經十日發生效力。
三、經查：被告前因犯殺人未遂案件，經本院指定之保證金額五
    萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，有本院八十
    九年十二月二十二日刑保字第六三０號收據一紙在卷可稽。
    又聲請人於九十八年十二月三十日以送達證書通知具保人應
    通知或帶同被告於九十九年一月十二日上午九時三十分到案
    接受執行，並將前揭送達證書寄至具保人繳納具保金時留存
    之住址即臺南縣永康市○○路二一六巷三五弄八號，因郵政
    機關未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，於九十
    九年一月五日，將該送達證書寄存於臺南縣警察局永康分局
    復興派出所一節，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書一紙
    在卷可參，是本件對於具保人之送達證書既於九十九年一月
    五日寄存送達於具保人所留存之住所，則自該寄存之翌日起
    算十日，應至同年月十五日，始得合法送達具保人，然該送
    達證書卻命具保人應於九十九年一月十二日上午九時三十分
    許通知或帶同被告至案，即難認聲請人已盡合法通知具保人
    應通知或攜同被告到案執行之責。綜上所述，本案聲請人聲
    請沒入具保人所繳納之保證金，與前開說明尚有未合之處，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  鄭梅君
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
