【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1096
7號、第10968號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。又犯於夜間侵入有人居住之
建築物竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先後為以下犯行：（一）於
    民國97年6月23日下午3時20分許，在臺北市中山區○○○路
    45巷旁之雙連捷運站公園內，見甲○○年老可欺，在向甲○
    ○借款不成後，竟趁甲○○不備之際，徒手伸入甲○○之口
    袋內搶奪新臺幣（下同）500元，得手後逃逸無蹤，所得款
    項花用殆盡。（二）於97年7月7日凌晨1時許，在位於臺北
    市○○區○○路145號之臺北市立聯合醫院中興院區932室有
    葉金富、丙○○居住之病房外，見葉金富與丙○○正值酣睡
    之際，遂認有機可乘而侵入該病房，徒手竊取丙○○所有皮
    包內之現金16,000元，得手後花用殆盡。嗣乙○○於97年6
    月24日晚上8時30分許，在臺北市大同區○○○路○段168號
    為警盤查而查獲其前述搶奪犯行；又經警調取醫院內監視器
    循線查獲其前述竊盜犯行。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○、丙○○於警詢、偵查中指證之情節相符，且有
    監視錄影畫面翻拍照片2張附卷可稽，堪認被告自白與事實
    相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第325條第1項之搶奪罪及
    同法第321條第1項第1款之於夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜罪。其所為上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰之。爰審酌被告正值青年，不思以正途謀生，竟以搶奪及
    竊盜之方式獲取財物，對被害人之人身安全及社會治安均造
    成重大危害，所為甚不足取，惟念及其坦承犯行，犯後態度
    尚屬良好，並考量其犯罪手段、智識程度等一切情狀，就其
    所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第325條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
