【裁判字號】    98,司促,2251
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2251號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下室.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰玖拾玖元及
    自民國九十五年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國九十四年四月十九日向聲請人請領國際
    信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月
    消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
    及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九
    點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元
    。
(二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰玖拾玖元整不為繳納，依約除應給
    付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之
    不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償
    而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
