【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第4號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第88號判決處有期徒刑8月確定，於民國95年12月10日縮
    刑期滿執行完畢。其於97年7月25日上午8時許，騎乘車牌號
    碼7GK-856號機車，途經彰化縣社頭鄉○○路73號前之路段
    ，與甲○○騎乘之車牌號碼N9A-580號機車發生車禍，甲○
    ○因此受有左側第4腳趾骨骨折、左足挫傷等傷害（乙○○
    所涉過失傷害部分，另由檢察官不起訴處分確定）。詎乙○
    ○明知上情，竟未施予必要之救助，隨即逃逸，旋為警循線
    於同日下午2時許通知到場詢問而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。查被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第88號判
    決處有期徒刑8月確定，於95年12月10日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠
    佳，於肇事後逃逸，造成公共危險，惡性不小，惟於查獲後
    坦白認錯，且肇事被害人已不再追究及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
