【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人即受刑人因聲明異議案件（本院95年度聲字第936號
、96年度聲字第1181號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，
  經撤銷假釋，然該假釋之撤銷不當，聲請人聲明異議，經本院
  95年度聲字第936號、96年度聲字第1181號裁定駁回，惟聲請
  人已補正瑕疵，請予到庭陳述意見之機會，並調查證人陳玉林
  。
二按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
  事訴訟法第433條定有明文。又依同法第420條至第422條規定
  ，得聲請再審者，限於確定判決，至聲明異議案件經裁定確定
  後，並無得聲請再審之規定，如聲請再審，自應依上開規定以
  裁定駁回之。
三經查：
  (一)聲請人前因撤銷假釋案件，對於檢察官之指揮不服，聲明異
    議，經本院以95年度聲字第936號裁定異議駁回，聲請人提
    起抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院以95年度抗字第452號
    裁定抗告駁回，聲請人提起再抗告，又經最高法院以95年度
    台抗字第378號裁定再抗告駁回確定；聲請人復聲明異議，
    經本院以96年度聲字第1181號裁定異議駁回，聲請人提起抗
    告，則經臺灣高等法院臺中分院以96年度抗字第811號裁定
    認聲請人應係對本院95年度聲字第936號之確定裁定聲請再
    審，乃撤銷本院96年度聲字第1181號裁定，並裁定再審之聲
    請駁回，聲請人提起再抗告，又經最高法院以96年度台抗字
    第711號裁定再抗告駁回確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑。
  (二)依聲請意旨所示，聲請人雖於聲請書狀載稱「聲明異議」，
    然實係就本院95年度聲字第936號、96年度聲字第1181號裁
    定表明不服，而請求調查事證，是其應係就上開裁定聲請再
    審。惟依前開說明，聲明異議案件經裁定確定後，並無得聲
    請再審之規定，聲請人聲請再審，其程序違背規定，自應以
    裁定駁回之。
  (三)依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
