【裁判字號】    98,司促,2220
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2220號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人渣打國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人渣打國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀之事實及理由欄所載，債務人係自民國97年12月20
    日起即未依約定給付貸款，故其利息應自民國97年12月21日
    起算，請具狀釋明其請求自民國97年11月21日起算利息之依
    據為何？請查明並更正之；另違約金部分，因當月利息下月
    支付，故債務人自次月次日起始負遲延責任，故請一併更正
    違約金起算日期。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補更正後之正確支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
