【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第107號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
                        之3
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十一月二十四日對相對人行文所發如
附件之債權讓與通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人乙○○對臺灣中小企業銀行股份有限公
    司負有金錢債務，又相對人丙○○為債務之連帶保證人之一
    ，因前開債權已經前述銀行讓與予荷商柯企第三資產管理股
    份有限公司台灣分公司，再經該公司讓與予聲請人，經聲請
    人依法通知此讓與，詎相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、債權讓與通
    知書、退郵信函及回執影本等為證。經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
