【裁判字號】    98,交聲,29
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第29號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年12月9日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛聯結車、大客
    車、大貨車者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣4萬元以上8
    萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例
    第21條之1第1項第5款定有明文。
二、異議意旨略以：監理單位發出吊扣駕照1個月之信件，因異
    議人住所處位於農村，且門牌號碼和親戚長輩共用戶甚多，
    故未有人收受；又為申訴駕照存在與否，已提出97年度交聲
    字第1378號聲明異議，並於民國97年11月27日，在彰化員林
    地方法院第一法庭意股出庭應訊說明，爰依法聲明異議云云
    。
三、經查：
(一)、異議人前因「在6個月內，駕駛違規記點共達6點以上」之違
    規事實（以下簡稱前案），經交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站於95年9月29日，以彰監四字第裁00-0000 00000
    號裁決對受處分人「吊扣駕駛執照1個月，駕駛執照限於95
    年10月29 日前繳送」，後因異議人並未於95年11月13日前
    繳送駕駛執照，原處分機關乃「自95年11月14日起易處吊銷
    ，並逕行註銷駕駛執照」，有上揭裁決書、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站送達證書各1紙在卷可稽。異議人
    本案於97年10月29日16時55分許，在國道1號280公里北向，
    駕駛車牌號碼328-HJ 號營業一般大貨車，其確有於駕駛執
    照吊銷後，駕駛大客車乙情，甚為明確。
(二)、異議人雖以上開情詞置辯，惟按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項、第73條第1項、第74條分別定有明文。準此
    ，行政機關在無法對受送達人本人送達，又不能補充送達、
    留置送達時，即可採取「寄存送達」方式代替之。經查，本
    件異議人前案裁決書（即彰監四字第裁00-000000000號）係
    由郵政機關送達予受處分人之戶籍地即彰化縣芳苑鄉新興巷
    41號，均因不獲會晤應受送達人，亦未能將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    乃製作送達通知書2份，1份黏貼於受處分人住所門首，1份
    則置於受處分人住所信箱，並將上開裁決書寄存於「芳苑草
    湖郵局」，上開各情有前揭裁決書、送達證書各1紙等附卷
    可稽，按諸上揭行政程序法之規定，上開裁決書業已發生合
    法送達之效力，而不問異議人實際上已否前往寄存處所領取
    上開裁決書。從而，前案裁決書既已上開期日合法送達予異
    議人，異議人遲至97年11月6日始具狀聲明異議（此部分異
    議業經本院以97年度交聲字第1378號裁定駁回確定在案），
    原處分機關於95年11月14日逕行註銷異議人之駕駛執照，乃
    適法無誤。
四、綜上所述，異議人之駕駛執照既經原處分機關依法予以吊銷
    ，其復於97年10月29日16時55分許，使用已吊銷之駕駛執照
    而駕駛車牌號碼328-HJ號營業一般大貨車，行經國道1號280
    公里北向處，已堪認定確有「駕駛執照經吊銷仍駕駛聯結車
    、大客車、大貨車」之違規行為，從而原處分機關於裁處時
    依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣6萬元，並扣繳駕照，依法並無違誤，且所裁罰金額亦無
    不當之處，本件異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
