【裁判字號】    98,司促,2244
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2244號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾柒萬捌仟肆佰肆拾柒
    元及自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百
    分之三點三一計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一） 債務人丁○○於民國92年5月19日邀另債務人丙○○為連
       帶保證人，向債權人借款新臺幣壹佰貳拾萬元整，約定
       清償期限為102年05月19日，並按年利率百分之3.31%計
       付利息，詎借款後債務人等利息僅繳至97年11月19日及
       尚欠本金新臺幣陸拾柒萬捌仟肆佰肆拾柒元整迄未清償
       ，立有借據為證，經一再催索，均置之不理。
（二）依民事訴訟法第五百零八條規定，聲請鈞院就前項債權，
      依督促程序，對債務人等發支付命令，促其清償，以保債
      權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
