【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄17號.
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4422號、第4424號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行
有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7月19日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年7月27日，
    以93年度毒偵字第835號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年10
    月7日10時30分許、97年10 月20日21時許，各在彰化縣北斗
    鎮○○路旁、彰化縣田尾鄉○里村○○路○段178巷12弄17號
    內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，各施
    用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，而於97年10月20日20時50分許，在彰化縣田尾鄉○里村○
    ○路○段178巷12弄17號內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣經警先後於97年10月9日12時5分許及97年10月
    21日16時許，依法採集其尿液送驗，結果第1次呈嗎啡陽性
    反應，第2次呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警先後於97年10月
    9日12時5分許及97年10月21日16時許，依法採集其尿液送驗
    ，結果第1次呈嗎啡陽性反應，第2次呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。又被告前於93年間曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年7月19日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於93年7月27日，以93年度毒偵字第835號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及1件同條第2項之施用第二級毒品罪。
    又其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。至其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執
    行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害
    他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，就其所犯上開3罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
