【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第21號
原      告  乙○○
被      告  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  全家便利商店股份有限公司彰化秀傳分公司
兼法定代理  丙○○
人
當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造因加盟契約涉訟，雙方均以臺灣臺北地方法院為合
    意管轄法院，有卷附契約書可稽，雖有部分共同被告居所設
    籍於彰化縣境，解釋上合意管轄仍應優先於民事訴訟法第2
    條第2 項、第20條前段、第22條管轄權適用，始合乎當事人
    真意，觀之民事訴訟法第24條之規定即明，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    應由本院依職權移送有管轄權之臺灣臺北地方法院，爰裁定
    如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
