【裁判字號】    98,簡,366
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第202 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳張、四色牌肆拾肆副均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿棋」之人，共同基於意
    圖營利之單一犯意聯絡，自民國（下同）97年11月間某日起
    ，提供其位在彰化縣伸港鄉○○村○○路108 號住處，作為
    公眾得出入之賭博場所，由「阿棋」擔任六合彩組頭，而聚
    集不特定多數人參與六合彩賭博，其係以港式「二星」、「
    三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，約定每簽賭1 注之賭
    金分別為新臺幣（下同）78元、88元、88元，均以核對每週
    二、四、六開出之香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號
    碼者，每注「二星」可得賭資57倍之彩金、「三星」可得賭
    資57 0倍之彩金、「四星」可得賭資7500倍之彩金，未簽中
    者，所繳之賭資即全歸「阿棋」所有，甲○○則自賭客簽注
    賭資每注收取3 元之手續費後，將賭客簽注賭資轉給與其具
    有犯意聯絡之「阿棋」，由「阿棋」與賭客對賭。甲○○又
    基於前揭意圖營利之單一犯意，於97年12月25日下午3 時許
    ，提供其前開住所為賭博場所，聚集賭客余珊、張豫輝、曾
    林允及周妤珊等人，以四色牌為賭具賭博財物。其賭法係約
    定每胡為10元，每人分20支牌，前一次胡牌的人做莊則分21
    支牌，胡牌為8 胡以上，胡牌者胡牌後可再抽5 張牌，摸花
    1 支加碼賭金10元，每付四色牌可對賭3 次，並約定每付牌
    由甲○○抽頭20元。嗣於97年12月25日下午5 時10分許，經
    警持本院所核發之搜索票至上址執行搜索，而當場查獲有賭
    客余珊、張豫輝、曾林允及周妤珊等人正在賭玩四色牌，並
    在現場扣得六合彩簽注單2 張、甲○○所有之賭具四色牌44
    副與賭客張豫輝、曾林允所有之賭資1640元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    (二)證人余珊、張豫輝、曾林允、周妤珊於警詢中之供述。
    (三)扣案之簽注單2張、四色牌44副、賭金1640元。
    (四)卷附之搜索扣押筆錄、查獲過程照片、現場位置圖。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言。本件被告基於營利之意圖，提供
    其所承租位在彰化縣伸港鄉○○村○○路108 號住處，供賭
    客至其住處以六合彩、四色牌賭博財物之行為，自與刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件相當。核被告
    所為，係犯刑法刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。又被告甲○○與共犯「阿棋」間就經營六合
    彩賭博有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告甲○
    ○於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭之行為，無非欲達最
    終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一之營利目的，社會
    價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，被告之各
    個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行為之概念
    。又被告甲○○所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，達
    成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，是其一行為
    觸犯上開三罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從情節
    較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    甲○○基於單一之營利目的，利用香港六合彩開彩號碼為對
    獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，並提供場所聚眾經
    營四色牌賭博，此二種犯罪形態，本質上均屬於賭博，且具
    有反覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博
    之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每
    星期固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭
    博場之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪
    。則本件被告甲○○自97年11月底間起至97年12月25日被查
    獲為止，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認
    屬集合犯而論以一罪。又爰審酌被告之平日素行、犯罪之動
    機、目的在於自己營利、手段、並參以賭博對於社會風氣影
    響之程度及被告於犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、另扣案之簽注單2 張，係被告賭博時當場所用之工具，而刑
    法第266 條第2 項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第51
    37號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參
    照）；扣案之四色牌44副，係供犯罪所用，且均屬被告所有
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至另現
    場查獲之賭資1640元為張豫輝、曾林允所有，業據其供承在
    卷，應於賭客張豫輝、曾林允之賭博案件或依社會秩序維護
    法之規定裁處沒入，爰不於本案宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
