【裁判字號】    98,交簡,277
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1094號），茲本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第1 、2 行原記載「甲○○曾犯搶奪罪，經入監服刑，甫
    於民國95年5 月1 日縮短刑期執行完畢，…」等語，應補充
    更正為「甲○○曾於民國84年間因搶奪等案件，經臺灣臺中
    地方法院以84年度訴字第2404號刑事判決分別判處有期徒刑
    3 年、6 月、10月，應執行有期徒刑4 年確定；復於84年間
    因施用毒品等案件，經本院以84年度訴字第816 號刑事判決
    分別判處3 年6 月、8 月，應執行有期徒刑4 年確定，上揭
    各罪經聲請本院裁定應執行有期徒刑8 年確定後，經移送執
    行，於88年4 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，復於
    91年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以91年度彰
    交簡字第160 號刑事簡易判決判處拘役50日確定，另經撤銷
    前揭假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年1 月24日，並於95年4
    月30日因縮刑期滿執行完畢。…」。
  (二)理由部分：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另查，被告曾於84年間
    因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第2404號
    刑事判決分別判處有期徒刑3 年、6 月、10月，應執行有期
    徒刑4 年確定；復於84年間因施用毒品等案件，經本院以84
    年度訴字第816 號刑事判決分別判處3 年6 月、8 月，應執
    行有期徒刑4 年確定，上揭各罪經聲請本院裁定應執行有期
    徒刑8 年確定後，經移送執行，於88年4 月29日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，復於91年間因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院以91年度彰交簡字第160 號刑事簡易判決判
    處拘役50日確定，另經撤銷前揭假釋，應執行殘刑有期徒刑
    4 年1 月24日，並於95年4 月30日因縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告雖犯罪後已坦承犯行，然
    其罔顧政府宣導酒後禁止駕車，前已有酒後駕車之公共危險
    前科，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛
    ，罔顧其他用路人之安全，應從重量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
