【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4487號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民
    國91年2月8日停止強制戒治交付保護管束，嗣於同年6月5日
    因保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第1340號判處有期
    徒刑1年4月，經最高法院94年度台上字第92號判決駁回上訴
    確定；又因施用毒品案件，經本院93年度彰簡字第705號判
    處有期徒刑5月，經本院93年度簡上字第124號判決駁回上訴
    確定，上開2案合併定應執行刑為有期徒刑1年8月確定。另
    因施用毒品等案件，經臺灣高等法院臺中分院94年度上訴字
    第1567號判處有期徒刑1年8月、6月，應執行有期徒刑2年確
    定；復因竊盜案件，經本院94年度易字第940號判處有期徒
    刑5月確定，均經減刑後，定應執行刑為有期徒刑1年2月確
    定，並與前揭有期徒刑1年8月接續執行，於97年3月9日執行
    完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於97年11月1日上午11時許為
    警採尿回溯72小時內某時許，在其位於彰化縣和美鎮○○里
    ○○路2巷29號住處，以針筒（未扣案）注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月1日上午11時許，經警徵
    得同意採其尿液送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、本案證據除補充被告甲○○於本院審理時之自白，其餘引用
    附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47第1項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
