【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8弄2號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2966號、第4238號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年11月3日執行完畢釋放，並由國
    防部中部地方軍事法院檢察署檢察官以92年度中檢字第312
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1554號判決判處有期徒刑7月確定；再因偽造文書等
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第75號判決
    判處應執行有期徒刑1年4月確定；復因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第509號判決判處有期徒刑7月確定，上開案
    件嗣經減刑並接續執行，於97年2月18日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而先後
    於97年5月13日下午某時、97年8月15日上午某時，分別在臺
    北縣蘆洲市某不詳處所及彰化縣芳苑鄉○○村○○○道路旁
    ，以將海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，各施用海洛因
    1次。嗣先後於97年5月14日11時50分許、97年8月15日15時
    許，為警及檢察官依法採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告暨臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警及檢察官於事實欄所示時間先後依法採集其
    尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號與真實
    姓名對照認證表1紙及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗複驗報告2紙附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月3日執行完畢釋放
    ，並由國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官以92年度中檢
    字第312號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參。綜上，本件事證明
    確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1554號判決判處有期徒刑7月確定；再因偽造文書等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第75號判決判處應
    執行有期徒刑1年4月確定；復因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第509號判決判處有期徒刑7月確定，上開案件嗣經
    減刑並接續執行，於97年2月18日執行完畢等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行
    完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記
    取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害
    身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他
    人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
