【裁判字號】    97,簡上,150
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度簡上字第150號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年2月3日所為之裁定正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本日期欄「中華民國97年2月3日」之記載應更正為「
中華民國98年2月3日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之正本關於如主文所示之記載，顯係文字之誤寫
    ，且不影響於全案情節與判決之本旨，依首揭說明，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                 審判長法官   石馨文
                                 法      官   陳秋錦
                                 法      官   羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                 書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
