【裁判字號】    98,簡,397
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告二人所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正
    犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施3次詐欺
    取財之犯罪行為，致使上開三名被害人財產法益受侵害，同
    時觸犯上開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告將其個人帳戶供
    詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯
    罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款
    項存入被告提供之帳戶，而所受財產損失尚非輕微；另被告
    乙○○於96年間因竊盜案件，經本院於96年8月31日判處應
    執行有期徒刑二月，緩刑二年確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，於緩刑期間再犯本案犯行，暨被告之智
    識程度、生活狀況、犯罪之手段、動機及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處被告甲○○、乙○○如主文第一項
    、第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
