【裁判字號】    97,訴,3301
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3301號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  林佐偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形而有羈押必要，於
民國（下同）97年11月21日執行羈押，茲本件被告甲○○販賣第
一、二級毒品之犯行，雖據其於本院準備程序及審理時均供承在
卷，且經本院於98年1 月14日審理終結，並定98年1 月23日宣判
在案，是上開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之原因業已消滅
，然前項刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自98年2 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
