【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4257號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之含有毒
品海洛因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除附件檢察官起訴書犯罪事實一、第11行至第12行所記
    「在不詳地點，以不詳之方式」，更正為「在其位於彰化縣
    和美鎮○○里○○路2巷29號住處，以針筒注射之方式」，
    及末行補充記載「甲○○另向偵辦人員供述毒品來源，因而
    查獲王協儒等毒販（現由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官辦
    中）」，其餘犯罪事實引用之。
二、本案證據除檢察官起訴書所載被告於警訊及偵查中之供述不
    予採用，並補充被告甲○○於本院審理中之自白，其餘引用
    之。
三、扣案之塑膠袋係被告包裝施用之毒品海洛因所用，業據被告
    於本院審理時供述在卷，而因一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3月19
    日調科壹字第09300113060號函釋在案，足認前揭空包裝袋
    內均含極微量海洛因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之
    毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。另扣案之針筒1支係被告注射海洛因所
    用，已經清洗，亦據被告於本院審理中供述甚明，堪認該針
    筒係被告所有供被告犯施用第一級毒品罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    17條、第18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
