【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十八日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺新國際商業
    銀行（下稱臺新銀行），依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償
    方案，並於民國（下同）95年4 月協商成立，約定自95 年5
    月起分80期，利率12.88%，每月應繳金額新臺幣（下同）32
    ,263 元 ，嗣因聲請人95年度每月之薪資收入約47,078元；
    尚須負擔配偶劉秀玲、母親吳鵻及小女兒吳佳容之扶養費，
    是扣除每月生活必需支出及扶養費後，聲請人實已無法繼續
    依協商條件履行，不得已而於97年2 月毀諾。又聲請人之配
    偶劉秀玲自97年迄今均無工作收入；聲請人之母雖有其他扶
    養義務人即聲請人之兄吳仕平、弟吳大豐、姐吳美麗，惟上
    開扶養義務人均無收入，須由聲請人單獨負擔母親之扶養費
    ，故債務人有不可歸責於己之事由致履行前揭協商顯有重大
    困難。再聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,0
    00元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、還款計畫書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心之
    當事人綜合信用報告－債權人清冊、勞健保保費證明單、薪
    資單影本、財產變動報告書、財產歸屬資料清單、協議書、
    無擔保還款計劃、水電費及各項雜費收據、財政部臺灣省中
    區國稅局94至95年度綜合所得稅各類所得資料清單、家族系
    統表、存簿影本、在職證明書、同意書、診斷證明書、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表等件為證，經核尚無不合。此
    外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人
    聲請更生，非無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年2月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
