【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月14日中午，在彰
    化縣溪湖鎮○○里○○路後溪巷46號住處飲酒後，明知尚處
    於酒醉狀態不能安全駕駛，仍駕駛車牌號碼為PM-0100號之
    自用小客車上路，於同日15時15分許，沿彰化縣溪湖鎮○○
    街由南往北方向行駛（所涉公共危險部分由本院另以簡易判
    決處刑），行經光平街與福安路交岔路口時，原應注意交通
    號誌為閃光紅燈，車輛應停車再開，讓幹道車優先通行後注
    意車前狀況，認為安全時，方得續行，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意前述之注意義務，而將其所駕
    駛之車輛貿然直行，適有甲○○駕駛車牌號碼8732-FY號自
    用小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由東往西方向亦行駛至該
    交岔路口，亦未注意減速慢行即行通過該交岔路口，致乙○
    ○與甲○○所駕駛之車輛發生碰撞，因而使甲○○受有左膝
    瘀青、胸部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
