【裁判字號】    98,繼,158
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第158號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上  三  人
法定代理人  子○○
            辰○○
聲  請  人  申○○
            未○○
            午○○
上  三  人
法定代理人  卯○○
            巳○○
聲  請  人  乙○○
上 一   人
法定代理人  寅○○
            酉○○
            寅○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。是以必須為有繼承權之人，方得拋棄繼承。又按遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。再按前條所定第一
    順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條
    定有明文。復以第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。同法第1176條第1、5項亦有明定。
二、上開聲請人為被繼承人己○○之曾孫及曾外孫，有戶籍謄本
    可稽，固然被繼承人己○○之直系血親卑親屬中，子女洪參
    民、庚○○已拋棄繼承，孫子女子○○、寅○○、辛○○、
    癸○○、卯○○、壬○○、戊○○、丑○○亦拋棄繼承，然
    孫子女中尚有洪群萍（庚○○之長女）並未拋棄繼承，是依
    上開規定，洪群萍即為被繼承人己○○之合法繼承人，聲請
    人在洪群萍拋棄繼承前，並無繼承權可言，故上開聲請人即
    無從拋棄繼承，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          家事法庭法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
