【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    揭條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受高雄地方法院以97年度執字第
    116304號強制執行在案，但聲請人之債權人並非全部皆有參
    與分配，實與消費者債務清理條例保障債權人間公平受償之
    立法目的有違，故依消費者債務清理條例具狀向本院聲請保
    全處分，請求停止該強制執行程序等語。
三、經查：債務人之債權人台新國際商業銀行股份有限公司業已
    就聲請人對第三人元山科技工業（股）公司（設高雄縣仁武
    鄉○○村○○路329號）之每月應領薪津（包括薪資、獎金
    及其他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行。此業據聲
    請人提出高雄地方法院97年度執字第116304號執行命令影本
    為證，可認大致屬實。然而，聲請人自陳97年度每月薪資約
    新台幣30,600元，此有聲請人提出之97年度2月至4月薪資單
    影本在卷可稽。就此觀之，其債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維
    持債權人間公平受償助益甚微。況如其他債權人認有執行實
    益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已
    向本院聲請更生，顯見債務人無意繼續依協商條件履行，前
    開執行程序更不致造成債務人無法維持生活，亦不致阻礙債
    務人重建更生之機會。從而，本件尚無停止前揭強制執行程
    序之必要。
四、綜上所述，本件聲請於法即有未合，應予駁回，爰於裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書  記  官  施惠                                 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
