【裁判字號】    98,交簡,169
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第169號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
501號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事實欄為附件，惟其中
    關於過失傷害部分之犯罪事實，已據告訴人撤回告訴，並由
    本院另為不受理判決，附此敘明。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
