【裁判字號】    98,司促,2165
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2165號
債  權  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  甲○○○
上列債權人彰化縣大城鄉農會因與債務人乙○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣大城鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債務人究為「丙○○」抑或為「劉周騰」？請查明並
    具狀更正之，並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
