【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（82年度執字第1958
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘餘第一級毒品海洛因之塑膠袋貳個，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一級毒品不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、經查：被告二人因違反肅清煙毒條例案件，經台灣嘉義地方
    法院檢察署以82年度偵字第457號就違反肅清煙毒條例部分
    為不起訴處分確定（聲請書誤載為97年度偵字第1757號），
    而被告於查獲時經警扣得之空塑膠袋2個，經送驗後確定有
    第一級毒品海洛因殘餘其上，此有刑事警察局鑑驗通知書在
    卷可稽，因其上殘餘之海洛因與空塑膠袋無法析離，是該空
    塑膠袋亦應認屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並
    銷燬之，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
