【裁判字號】    98,家聲,27
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    解任財產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第27號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處（即葉
            聚之財產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為失蹤人葉
聚（女，昭和12年2月28日生，原住所新竹州桃園郡桃園街小檜
溪四百三十八番地，最後住所台南州東石郡太保庄水虞厝五百二
十一番地，於民國37年7月20日下午12時死亡）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由失蹤人葉聚之財產（遺產）負擔。
    理      由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定。又失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人
    依下列順序定之：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四
    、與失蹤人同居之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財
    產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財
    產管理人。親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，
    法院得依利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、
    利害關係人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月
    內另為選定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重
    大事由者。法院選任之遺產管理人有第一百四十七條第二項
    及第一百四十八條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請
    改任之。非訟事件法第109條第1項、第2項、第148條及第15
    3條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院97年度財管字第34號民事
    裁定選定為失蹤人葉聚之財產管理人。因共有人葉碧雲訴請
    分割葉聚所有座落嘉義縣太保市○○段814地號共有土地，
    聲請人已遵執行管理職務代理應訴，惟經其他共有人告知葉
    聚經台灣桃園地方法院92年度亡字第7號民事判決宣告葉聚
    已於37年7月20日下午12時死亡，失蹤人葉聚已受死亡宣告
    ，本案已不符合民法及非訟事件法有關失蹤人財產管理人之
    規定。另台灣桃園地方法院92年度亡字第7號民事判決之聲
    請人為葉極，葉極乃葉聚之兄長，為葉聚法定第三順序之繼
    承人，有繼承權，且與另一法定繼承人葉光輝同為前開共有
    土地之公同共有人，聲請人已無管理葉聚財產之必要，為此
    聲請解任聲請人為葉聚財產管理人職務，並提本院97年度財
    管字第34號裁定、本院97年12月16日嘉院和民憲97調字第
    158 號函、台灣桃園地方法院92年度亡字第7號民事判決、
    戶籍謄本、土地建物查詢資料查詢結果單等影本為證。
三、經查，失蹤人葉聚經台灣桃園地方法院92年度亡字第7號民
    事判決宣告葉聚已於37年7月20日下午12時死亡，且葉聚尚
    有繼承人葉極存在，此有台灣桃園地方法院92年度亡字第7
    號民事判決、戶籍謄本、土地建物查詢資料查詢結果單為證
    ，則聲請人提出聲請人既已無續為葉聚財產管理人之必要，
    聲請人意旨即無不合，自應依非訟事件法第153條第2項準用
    同法第148條第3款規定准予解任。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
