【裁判字號】    98,嘉簡,209
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第209號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充『嘉義市
    政府警察局第一分局搜索筆錄、扣押物品目錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份』外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑部分：本院審酌被告除應依累犯規定加重其刑外，另審
    酌被告甫因犯二竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡字第五
    三七號刑事簡易判決，各判處拘役五十九日，合併定應執行
    刑拘役一百日確定，並甫於九十七年十二月九日執行期滿出
    監，有前述前案紀錄表1份在卷可查，被告於出監後一個月
    餘再犯本案，顯無悔改之意，及被告所竊財物價值、犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官   黃意雯
附錄本判決論罪法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
