【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（９７年度毒偵字
第１６４７號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計零點柒玖伍捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第１８條第１項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第２項亦有明文。
二、聲請意旨略以：
    被告甲○○於民國９７年７月２３日，經警於雲林縣大埤鄉
    ○道一號２４６．７公里處查獲其持有安非他命，有卷附檢
    驗報告可按，查扣案之安非他命為違禁物品，爰聲請宣告沒
    收等語。
三、經查：
１、被告因上揭持有毒品犯行遭查獲，並經警採尿送驗檢出甲基
    安非他命陽性反應，同一施用行為，業經本院９７年度第６
    ８４號判決有罪確定在案，持有第二級毒品犯行應為施用毒
    品犯行所吸收，並為上揭確定判決效力所及，嗣經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官為不訴處分確定（９７年度毒偵字第
    １６４７號）在案等情，有上揭判決、不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２、被告為警查獲時所扣得之顆粒一罐又一包（９７年度保管字
    第１８６６號），經鑑驗均檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分（淨重合計０．８４９３公克，驗餘淨重合計為０．７９
    ５８公克）之情，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書一
    份足查（９７年９月９日憲直刑鑑字第０９７０００１２９
    ３號；見嘉義地檢署９７年度毒偵字第１６４７號卷第２３
    頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬
    之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第２２０條，毒品危害防制條例第１８條第１
    項前段，刑法第４０條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
