【裁判字號】    98,嘉簡,56
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八二五一號），本院判決如下：
    主          文
乙○○損壞他人營業大客車前擋風玻璃，足以生損害於他人，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二、四行「大客車」應更正
    為「營業大客車」、第三行「烏秞」應更正為「鳥岫」、「
    毀壞」應更正為「損壞」，並補充「所損壞擋風玻璃價值約
    新臺幣一萬八千元」，證據欄並補充「被告乙○○於本院之
    自白」。
二、至被告持以損壞告訴人甲○○營業大客車前擋風玻璃之木棍
    ，並未扣案，無證據證明現仍存在，且非屬必須沒收之物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
