【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第2號
聲  請  人  金清工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產程序和解事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭標的價額（即構成破產財團之價額）為何？並依非訟事
    件法第13條所定費率補繳聲請費。
二、請提出聲請人現有財產（如土地、汽車）價值證明及將來可
    得行使財產（如對他人之債權）價值證明。
三、所擬與債權人和解之方案。
四、請提供履行所擬清償辦法之擔保。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
