【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，編號一所處之有期徒刑與編號二減
得之有期徒刑，應執行有期徒刑柒年捌月又拾伍日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：刑法第五
    十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二
    十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合併應執行
    之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，自有
    就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），比較後應適用最有利於行為人之舊法。又按數罪
    中，如有最重本刑超過刑法第四十一條規定，根本不得易科
    罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為數罪併罰
    ，而有二裁判以上，應依刑法第五十三條之規定，定其應執
    行刑者，亦然（最高法院七十九年度台抗字第四二四號判例
    參照）。
二、受刑人因犯強盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑及減
    刑，均經分別確定在案（其中強盜罪不得易科罰金）。茲檢
    察官聲請就減得之刑定其應執行刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五
    款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林美足
附表：
一、臺灣雲林地方法院九十六年度訴字第四○二號（強盜案），
    判處有期徒刑七年八月，經臺灣高等法院臺南分院九十六年
    度上訴字九三九號判決、及最高法院九十七年度台上字第六
    十號判決駁回上訴，於九十七年一月十日確定。
二、臺灣嘉義地方法院九十七年度嘉簡字第一四七五號（妨害自
    由案），判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元參佰元折
    算壹日，減為有期徒刑一月，如易科罰金，以銀元參佰元折
    算壹日，於九十七年十一月二十八日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
