【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1804號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，於犯罪事實欄第5行、第7行補充記載
    被告施用毒品時間、地點及方式分別為：「於97年9月26日
    凌晨某時於嘉義市朋友住處，以玻璃球燒烤吸食其煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命」；「於97年9月25日上午
    某時，於嘉義市東義飯店內以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因」，另證據部分補充「被告於本院審理時之自白及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因、安非他命（或甲基安非他命）分別屬毒品危害防
    制條例所定之第一級、第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒
    品罪；其施用前、後持有第一級、第二級毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前後施用
    海洛因、甲基安非他命各1次之犯行，犯意各別，罪名有異
    ，應分論併罰。爰審酌被告有如起訴書犯罪事實欄所載之施
    用毒品前科，經觀察、勒戒處分，猶不知悔改，再犯本件施
    用第一級、第二級毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度、生活狀況、施用毒品期間、犯罪
    後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
