【裁判字號】    98,嘉簡,227
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8658號、98年偵字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知社會上電話詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用
    人頭電話為實行詐騙工具，以逃避追緝，可預見若提供電話
    門號予不詳身分之人使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之
    目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年5
    月17日，前往位於嘉義市某地之和信股份有限公司服務中心
    ，申請行動電話門號0000000000號後，旋即於同日某時，在
    上開服務中心附近，將申得之上揭行動電話門號SIM卡，以
    新臺幣（下同）3,000元之價格，出售予真實姓名年籍不詳
    、自稱「阿旺」之成年男子，幫助該男子所屬詐騙集團為詐
    欺取財犯行時，作為詐騙聯絡工具使用，任由他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪。嗣前揭詐騙集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，(一)於97年5月19日7時29分許，在奇摩網
    站購物平台上向丙○○詐稱其已得標環繞音效1組，並留下
    上開門號作為聯絡之用，致丙○○陷於錯誤，旋於97年5月
    22日上午8時44分匯款10,300元（聲請簡易判決處刑書誤載
    ）至許陳雅惠（該處刑書誤載，另案偵辦）設於高雄市旗津
    郵局之帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號，該處刑
    書誤載）內，並旋遭上開詐騙集團成員提領一空。(二)於97年
    5月20日15時20分許，在奇摩網站購物平台上向乙○○詐稱
    其已購得家樂福禮券，並留下上開門號作為聯絡之用，致乙
    ○○陷於錯誤，旋於97年5月21日20時11分匯款27,120元至
    許陳雅惠前開帳戶內，並旋遭上開詐騙集團成員提領一空。
    (三)於97年5月22日12時許，在奇摩網站購物平台上向丁○○
    詐稱其已得標數位相機2台，並留下上開門號作為聯絡之用
    ，致丁○○陷於錯誤，旋於97年5月22日12時44分匯款7,100
    元至許陳雅惠前開帳戶內，並旋遭上開詐騙集團成員提領一
    空。嗣丙○○等人發覺受騙而報警處理，始經警循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官、基隆市警察局第二分局報由台灣基隆地方檢察署
    檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○、乙○○、丁○○之指訴情節相符，並有被
    害人丙○○之對帳查詢資料1份、許陳雅惠上開郵局帳戶之
    開戶基本資料及交易往來明細表各1件、奇摩網站網頁列印
    畫面3份、及IP使用查詢紀錄3份附卷可稽，是被告上揭自白
    核與事實相符，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告
    上開幫助詐欺取財犯行，均堪認定，應依法論科。
二、查被告將手機門號交給姓名年籍不詳之成年人使用並遂行詐
    欺犯行，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供手機門
    號予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其
    刑。又被告基於一幫助他人犯罪之不確定故意，將其所申辦
    之行動電話，以新台幣3,000元之代價販賣予他人，幫助他
    人先後多次犯詐欺取財罪，仍僅成立一幫助行為，自應僅論
    以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告因缺錢花用，將申辦之行
    動電話，以新台幣3,000元之代價販賣予他人，供不法之徒
    詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
