【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執他三字第五三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院以
    九十七年度簡上字第六五號判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並諭知緩刑三年，於民國
    九十七年四月三十日確定在案。竟於緩刑前，即九十七年二
    月十二日故意犯違反保護令案件，經本院以九十七年度易字
    第三四六號判決判處有期徒刑七月，復經臺灣高等法院臺南
    分院九十七年度上易字第五八八號判決駁回上訴，於九十七
    年十一月五日確定，爰依刑法第七十五條第一項第二款規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    七十五條第一項第二款、第二項各定有明文。本院經核受刑
    人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認與上
    開刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，且係於後案判
    決確定後六月以內聲請，上開聲請於法並無不合，應撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
