【裁判字號】    98,嘉簡,196
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第196號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實應補充更正為
    ：「甲○○係內政部役政署第60梯次之替代役男，配置臺灣
    嘉義看守所戒護科服役，明知未經許可，不得無故擅離職役
    ，竟基於無故擅離職役之犯意，自民國97年9月8日下午6時
    許起至同年9月15日下午7時許止，無故擅離職役逾7日。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              書記官  黃意雯
附錄論罪之法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
