【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 98年度訴字第6號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄3號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1854號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第一三九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十三年四月二十八日執行完畢；另
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第
    五七一號判決判處有期徒刑七月確定，並於九十七年二月一
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月二十四日某時，在嘉義縣民雄鄉某堤防處，以注射針筒內
    放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣經警於九十七年八月二十五日晚上十一
    時許，在嘉義市○○路與體育路附近，因見甲○○精神萎靡
    ，予以臨檢盤查，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第一級毒品海洛因之犯
    行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第十七
    頁、二十四頁），而被告於九十七年八月二十五日晚上十一
    時二十五分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應（海洛
    因於人體會代謝成嗎啡，因此海洛因之施用者，係檢驗其尿
    液中之嗎啡反應），有同意書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各一紙在卷可參（見
    警卷第六至八頁），是上開補強證據，已足資擔保被告前述
    任意性自白之真實性，核與事實相符，可信為真實。再被告
    前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一三九號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年四月二十八日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第二八二號不起訴
    處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，足見被告
    確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒
    品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定
    。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十五年度訴字第五七一號判決判處有
    期徒刑七月確定，並於九十七年二月一日執行完畢等情，有
    前述臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及刑之執行，竟未思悔改
    ，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被告施用毒品之次數，以及施
    用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，而被
    告於本院審理中坦承施用毒品犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
