【裁判字號】    98,補,76
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第76號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
                      共同送達.
上列原告與被告乙○○間確認派下權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
