【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第23
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零貳柒玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵緝字第131號）。
    該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第1、2級毒品不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前遭查獲施用第二級毒品，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第131號不起訴處分確定
    在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參。而扣案疑似第二級毒品安非他命晶體經鑑
    定後亦確認含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘0.0279公
    克）之事實，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第097000
    8411號鑑定書在卷可稽，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣
    告沒收銷燬，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
