【裁判字號】    98,嘉交簡,91
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年2月5日所為之判決正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官姓名欄應補充「法官盧怡秀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文；又按刑事判決文字顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法
    第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本內關於法官姓名欄漏列法官姓名，爰補充
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              嘉義簡易庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
