【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（９８年度聲沒字
第２８號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（顆粒已潮解，無法秤重）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第１８條第１項前段定有明文；又違
    禁物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第２項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    被告甲○○於民國９４年１２月間，經警於其住處查獲其施
    用第二級毒品安非他命（另為不起訴處分），並扣得其持有
    顆粒狀物品一包，經鑑驗出為含有甲基安非他命成分，係屬
    違禁物品，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查：
１、被告甲○○因上揭施用毒品案件，經本院以９４年度毒聲字
    第５０４號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續
    施用之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不訴處分
    確定（９４年度毒偵字第１５９６號）在案等情，有上揭裁
    定、處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
２、被告為警查獲時所扣得之白色顆粒一包（９４年度保管字第
    ２２９４號），經鑑驗確檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    （顆粒已潮解，無法秤重）之情，有卷附憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定書一份足查（９７年１２月１１日憲直刑鑑字第
    ０９７０００１９１１號；見嘉義地檢署９４年度毒偵字第
    １５９６號卷第３５頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第２２０條，毒品危害防制條例第１８條第１
    項前段，刑法第４０條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
