【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認界址等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度再易字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告丙○○、乙○○○間確認界址等事件，
對於本院94年度嘉簡字第1086號判決、96年度簡上字第16號確定
判決提起再審之訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元。惟
查本件訴訟標的價額核定為貳拾萬元，依民事訴訟法第77條之17
第1項、同法第77條之13、第77條之16規定，應徵裁判費參仟壹
佰伍拾元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第444
條第1項規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳貳仟壹佰
伍拾元（扣除已繳之壹仟元），逾期不繳，即駁回再審原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
