【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  皇基營造股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人曾以新臺幣（下同）220,000元提供
    擔保聲請假扣押，並依本院97年度存字第737號提存書予以
    提存在案，現經相對人提供「同意書」、「公司變更登記事
    項卡」等相關資料予聲請人，並同意聲請人取回上開擔保金
    ，聲請人爰依法聲請裁定准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業經提出上開提存書及國庫
    存款收款書各1份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及公司變更登記
    表各1份附卷足憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
