【裁判字號】    98,嘉簡,172
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第172號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第6行，應
    補充更正為「... 庭院內，無故侵入該住宅附連之土地。嗣
    甲○○發現」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  黃意雯
附錄本判決論罪全文
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
