【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定      98年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第2412號民事
    裁定，以新臺幣（下同）200,000元供擔保，經鈞院95年度
    存字第1369號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣聲請
    人業已與相對人達成和解，且相對人亦同意返還提存金，並
    提出上開裁定、提存書、相對人同意書各1紙為證。
三、經查，聲請人前開主張之事實，除提存金額應為80,000元外
    ，業經本院查明屬實，並經依職權調閱本院前揭提存及保全
    程序事件卷宗核閱無誤。是聲請人之聲請，於返還80,000元
    部分於法尚無不合，應予准許，逾此部分之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
