【裁判字號】    98,家訴,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又因遺產之繼承、分割
    、特留分或因遺贈或其他因死亡而生效力之行為涉訟者，得
    由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，民事訴訟法第1
    條第1項前段、第18條第1項分別定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件原告請求分割兩造所共同繼承被繼承人陳國勝之遺產，
    經查，本件被告住所地為彰化縣員林鎮○○路802巷97號之2
    ，而被繼承人陳國勝生前住所地則為臺北縣樹林市○○街25
    1巷1號11樓，有戶籍謄本2份在卷可稽，依民事訴訟法第1條
    第1項前段及第18條第1項之規定，本件訴訟之管轄法院應為
    彰化地方法院或板橋地方法院。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，本院審酌本件乃係因遺產之分割涉訟，認應
    由繼承開始時被繼承人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管
    轄為妥，爰依職權將本件移送如主文所示之管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
