【裁判字號】    98,交聲,22
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年12月24日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-TA0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年10月14日上午8時25分許，駕駛車牌號碼L3-
    9363號自用小客車，在省道臺9線北上434.5公里（大武路段
    ）處，行車速度達每小時83公里，超過規定之最高時速23公
    里（超過規定20公里以上未滿40公里），為警以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第40條之行為，經科學儀器取得違
    規照片後逕行舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議
    人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40條，
    裁罰新臺幣（下同）1,800元。
二、異議意旨略以：伊違規路段，速限不一且路旁招牌林立，所
    設速限及前有測速照相之標誌均不明顯，因不服原處分而聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有違反第40條之情形時，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1 款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之警察或
    依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，道路交通
    安全規則第90條亦定有明文。經查：
    (一)最高速限標誌，其限制之時速由主管機關參照路線設計、
      道路狀況、交通量、肇事資料及其他因素定之；規定行車
      速率限制每小時之公里數，應為5 之倍數，道路交通標誌
      標線號誌設置規則第85條第3 項定有明文。本件關於省道
      臺9線北上434.5公里處，速限為60 公里/小時，且已在同
      路434.8 處設有「前有測速照相」標語牌，異議人行經上
      揭路段行車速度達83公里/小時等情，有臺東縣警察局 97
      年12月3日東警交字第0970060608號函、取締照片各1份在
      卷可稽。而行車速度規定之速限，係由主管之行政機關本
      其職權，依法設置，在未經主管機關調整前，用路人自仍
      應遵守該處交通標誌指示。從而，異議人徒以速限規劃不
      一且路旁招牌林立，所設速限及前有測速照相之標誌云云
      ，已不足採。又異議人經本院合法傳喚後，並無正當理未
      到庭，亦未提出其他資料供本院審酌原處分有何違誤，是
      其確有上述違規行為，應堪認定。
    (二)異議人有前揭汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時
      速之違規行為既堪認定，除罰鍰外自應依同條例第63條第
      1項第1款規定記違規點數1 點。然本件交通部公路總局臺
      北區監理所花蓮監理站違反道路交通管理事件裁決書竟漏
      未記違規點數，於法即屬有違。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行車速度超過規定之
    最高時速23公里之違規事實，既屬明確，本件異議內容，經
    核雖非有理，但原裁決處分既有前述不當之處，自應由本院
    裁定將原處分撤銷外，並依道路交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1項第1款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，另為異議人如主文第2項之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  交通法庭     法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
