【裁判字號】    98,交附民,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度交訴字第27號公共危險等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查被告丙○○涉犯公共危險等案件，業經本院辯論終結，並
    已於民國98年 1月23日判決，此有刑事判決書可參，原告於
    98年 2月13日始具狀提起附帶民事訴訟，顯於法不合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法 官 李世華
                                    法 官 許乃文
                                    法 官 湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
