【裁判字號】    98,花簡,217
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院以95年度易字第263 號判決
    判處應執行有期徒刑8 月確定，嗣與其他所犯竊盜、侵占等
    案件所處之刑，由本院以96年度聲減字第401 號裁定減刑後
    ，定應執行刑為有期徒刑7月，甫於民國96年12月9日因縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年1月3日22時許，至花蓮縣吉安鄉○○村○○路237 號之
   「新聯社購物廣場」，徒手竊取商品展示架上之玉鶴參茸酒1
    瓶 (價值新臺幣120元)，將之藏匿於身穿之外套內，未經結
    帳即步出收銀台，隨經店長乙○○攔住報警查獲，並當場扣
    得上開竊得之贓物 (已發還) 。案經花蓮縣警察局吉安分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢時之自白。
   (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
   (三)花蓮縣警察局吉安分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、 贓
       物認領保管單、刑案現場平面圖各1份及現場暨查獲照片
       4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告將玉鶴
    參茸酒1 瓶放入自己外套內，即已置於自己實力支配之下，
    雖走出店門之際即遭查獲，仍屬既遂，附此敘明。又被告有
    如事實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙可按，其受有期徒刑以上之刑之宣告，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科紀
    錄，素行不佳，且正值壯年，竟不知憑己力賺取生活所需，
    率而竊取他人之玉鶴參茸酒供己飲用，惟所竊財物價值不高
    且已發還給被害人，對被害人所生損害尚輕，又犯後已坦承
    犯行，態度尚佳，及犯罪之手段尚稱單純等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
