【裁判字號】    98,花簡,135
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5756號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方法院
    判決應執行有期徒刑 6年4月及有期徒刑6月確定，復因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，於
    民國85年12月24日入監接續執行上開三罪，嗣於87年9月3日
    縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，又於 93年6月25日入監
    執行殘刑 3年6月24日，於97年1月17日縮刑期滿執行完畢。
    其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於 97年10月8日前
    某時，在花蓮縣花蓮市○○里○鄰○○街61巷6號，竊取友人
    乙○○所有之金戒指、金耳環、藍寶戒、紅寶戒、紅寶各一
    只等物，並持所竊取之金戒指及金耳環前往花蓮市○○街40
    號大眾當鋪典當。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○雖供承有拿取上揭各物及典當之事實，但矢口否認
    竊盜犯行，辯稱：伊與被害人乙○○係男女朋友關係，所以
    金錢及其所有物品均共同使用，不能算是竊盜云云。然被告
    之前揭犯罪事實，業據被害人乙○○指訴甚詳，並稱該遭竊
    之金戒指等物，係其個人所購買的，為其本人所有，並無答
    應交由被告使用及處理等情。且乙○○既已購買、使用上開
    飾品，衡情亦無同意被告點當之理。此外，並有大眾當鋪之
    當票及被告甲○贖回之單據資料附卷可稽。被告前揭所辯，
    係屬卸責之詞，不足採信。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所為侵害被害人之財物，犯後否認
    犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
