【裁判字號】    98,花交簡,39
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3814號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄，應為下列更正及補
    充：
  (一)第1段第1行「於飲酒後駕駛2B-0131 號自小貨車」之記載，
    應補充更正記載為「於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度
    ，仍駕駛車牌號碼2B-0131號自小貨車」。
  (二)第1段第5行「567-GM營業大貨車」之記載，應更正記載「車
    牌號碼567-GM營業大貨車」。
  (三)第1段最後1行「顯已不能安全駕駛。」之記載，應刪除之；
    並補充記載「嗣經員警據報到場處理，並對其進行酒精濃渡
    測驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，始查悉上情
    。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類已達不能安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路並肇事，危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經警
    查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.64毫克，惟念其犯罪
    後坦承犯行，並就車禍對造之車損部分為賠償等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末按被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪後已深知
    悔悟，且聲請人請求給予被告緩刑，以啟自新，本院認其經
    此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  花蓮簡易庭   法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2  月      23    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
