【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、查刑法業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較），最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人甲○○所犯如附表編號2 之竊盜案件
    ，係於刑法修正前犯之，依前開規定，應有新舊法比較之適
    用，而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，新舊法比較結果，以修正前刑法較有利於行
    為人，故應依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請定其應執行之刑等語。
三、本院經核聲請人檢附之臺灣臺東地方法院97年度易字第 151
    號、本院97年度易緝字第27號刑事判決各1 份及受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應
    定其應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第二庭   法   官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
