【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院96年
度訴字第380號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，如有違背
    者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲
    請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正（最高
    法院88年度台抗字第416 號裁判參照）。再者，此項聲請再
    審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審
    之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第 337
    號判例參照）。
二、經查：本案係聲請人即被告甲○○對本院96年度訴字第 380
    號判決聲請再審，惟其並未於再審書狀內附具原判決之繕本
    ，是依照前揭說明，其聲請再審之程序自屬違背規定，而此
    項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得補正，自應裁定駁
    回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第二庭   法   官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
