【裁判字號】    98,花簡,203
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：「甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒
    品危害防制條例及妨害自由、毀損、竊盜等前案紀錄，於民
    國96年間又因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2月，甫於 97
    年4月5日執行完畢。詎不知悔悟，於97年12月25日17時許，
    在花蓮縣花蓮市遠東百貨公司旁工地與同事飲酒，因酒醉致
    其辨識其行為違法之能力已達顯著降低之程度，而於同日21
    時許，因細故至潘志豪位於花蓮縣花蓮市民光4014之8 號住
    處前，對潘志豪叫囂及辱罵（此部分所犯公然侮辱部分未據
    告訴），嗣於同日21時45分許，花蓮縣警察局花蓮分局民意
    派出所員警據報前往處理時，竟對依法執行職務之員警陳杉
    榮，公然以「他媽的，警察是什麼東西」等言詞侮辱。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之供述。
（二）證人潘志豪於警詢時之證述。
（三）證人陳杉榮於偵訊時之證述。
（四）酒精測定紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項妨害公務罪。查
    被告於案發時確係處於酒醉之程度，根本無法製作筆錄，對
    於外界認知之能力已顯著降低等情，業據證人潘志豪、陳杉
    榮分別於警、偵訊時證述明確，且被告為警帶回派出所時，
    經警對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其當時之呼氣酒精濃
    度高達每公升1.14毫克，此亦有酒精測定紀錄表1 紙附卷可
    證，足見被告於行為時辨識行為違法之能力已顯著降低，況
    依據卷內證據資料，並無證據足資證明被告所以飲酒至醉，
    實欲憑藉酒力以增加其犯罪之勇氣，是本件被告於飲酒之初
    ，應無犯罪之意圖，其因偶發事故而發生妨害公務之犯行，
    應依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。又被告有前開所
    述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，於
    酒後出言以三字經辱罵值勤之員警，影響公權力之執行，惟
    被告犯後坦承犯行，已見悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第19條第2項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月     19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
