【裁判字號】    98,花交簡,41
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國97年7月31日3時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○路果菜市場內飲用蔘茸酒至同日 3
    時30分許止，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎車牌號碼RAI－015號輕型機車欲回家
    ，嗣於行經花蓮縣花蓮市○○街361 號前，因有車身搖晃之
    情，而為警於同日7時40 分在該處攔檢，並當場測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.73毫克，始知上情」外，其餘證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前於97年3月27 日犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院以97年度花交簡字第469號判決判處拘役40 日，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又再犯
    本件公共危險罪，可見其並無悔意，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視己身安危，尤枉顧公眾安全
    ，心存僥倖騎機車上路，顯已嚴重危害行車安全，惟其犯後
    已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
