【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；消費
    者債務清理條例第五條第一項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院；民事第二十八條第一項亦規定甚明。此項規
    定，依消費者債務清理條例第十五條，於更生之程序準用之
    。
二、經查：本件聲請人之住所地，依其聲請狀上所載係在嘉義縣
    新港鄉，其管轄法院應為台灣嘉義地方法院。雖其戶籍係設
    於花蓮縣秀林鄉，惟戶籍之登記僅係政府之行政管理措施，
    尚非認定當事人住所地之唯一依據。本院審酌聲請人自民國
    91年7月1日起即任職於台灣化學纖維股份有限公司新港廠，
    居住在嘉義地區迄今已逾六年，且目前因工作關係仍居住該
    地等事實，有勞工保險被保險人資料表、匯款聲請書等物附
    於卷內可稽。足認聲請人確有以久住之意思居住於嘉義地區
    ，依民法第二十條第一項之規定，應認其住所係在嘉義縣新
    港鄉而非花蓮縣秀林鄉。揆諸上引法條規定，聲請人向無管
    轄權之本院提起本件聲請顯有違誤，爰依職權將本件聲請移
    送於其專屬之管轄法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
