【裁判字號】    98,繼,43
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第43號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人因其被繼承人乙○○於九十八年一月十日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
