【裁判字號】    97,家聲,100
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度家聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之
    情形者，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母
    之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    ，民法第1059條第3項及第5項第1款、第4款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人幼年從母姓，嗣於民國58年間經
    生父認領而從父姓。未幾，生父過世；家中不甚平安如意，
    ，母親求神問卜，以違背祖先承諾之故，加以母親此房無人
    傳宗，悶悶不樂，父親已死亡無法得其同意變更姓氏，為孝
    順及安慰祖先，並維與母系家族之認同感，為此聲請變更姓
    氏為母姓「倪」云云。
三、經查：聲請人已成年，其生父已往生等情，固據提出戶籍謄
    本等件為證。惟遍查全卷並無事實足認聲請人之「邱」姓對
    其有何不利之影響，經本院通知聲請人說明，聲請人又拒不
    到庭陳述，本院自無從認聲請人之原姓氏對其有何不利之影
    響，揆諸首揭法律規定，本件聲請於法不合，不能准許，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
