【裁判字號】    97,花簡,1168
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度花簡字第1168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年10月22日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內被告之年籍，應更正
為「21歲（民國○○年○○月○○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內被告之年籍
    「21歲（民國○○年○○月○○日生）」誤載為「32歲（民國○○年
    ○ 月○○日生）」，惟被告之姓名、身分證統一編號及其住所
    ，均已詳載於當事人欄，足以特定被告之身分，是此部分顯
    係誤載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正如主文
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
