【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因貪污等案件，本院於民國97年11月3 日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○刑度部分，應補
充「緩刑年」之記載；事實及理由欄六、第四行「第十一條前
段」之後，應補充「刑法第七十四條第一項第一款」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件經檢察官與被告甲○○成立認罪協商，依雙方合意之刑
    度為有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，於被告甲○○捐款新
    台幣15萬元予財團法人私立臺灣基督教宣教士差會附屬花蓮
    畢士大教養院（下簡稱畢士大教養院）後，緩刑3 年，有民
    國97年8月14日準備程序筆錄可參，並經檢察官於97年10 月
    28日準備程序時確認無訛，嗣被告甲○○完成捐款手續，有
    財團法人私立臺灣基督教宣教士差會附屬花蓮畢士大教養院
    15萬元收據在卷可稽，惟本院依刑事訴訟法第455條之4第 2
    項之規定，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判決時，漏
    未為緩刑之宣告，經核上開2 份筆錄之記載，足認顯係漏載
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，以裁定將原判決原本及正本主
    文欄「甲○○以詐術使開標發生不正確結果，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元即新台幣玖
    佰元折算壹日。如附表所示印文均沒收。」之後補充「緩刑
    年」；並將事實及理由欄六、第4行「第11 條前段」之後
    補充「刑法第74條第1項第1款」，以符真意。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
