【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第278號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林志嵩律師
被      告  戊○○
            己○○
            子○○
                        之5
            壬○○
                        之3
            癸○○
                        樓
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年6月25日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第三項關於兩造訴訟費用負擔之記載
，應更正為「訴訟費用由被告戊○○、己○○、子○○、壬○○
、癸○○、庚○○、辛○○各負擔十六分之一即新台幣參仟柒佰
肆拾伍元，被告丁○○、丙○○各負擔三十二分之一即新台幣壹
仟捌佰柒拾貳元，被告乙○○負擔四分之一即新台幣壹萬肆仟玖
佰柒拾捌元，餘由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤（
    第一審訴訟費用總額應為新台幣59,912元，各當事人應負擔
    之金額採四捨五入法計算），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
