【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權銀行即台北富邦商業銀行股份有限
    公司達成協商，協商時確定之債務總金額為新臺幣（下同）
    168萬8,143元，約定自民國95年7月起，每月10日繳納2萬1,
    102元，共分80期，迄至97年6月止，聲請人依約還款共25期
    ，惟聲請人月薪僅約3萬5,000元，扣除每月應繳納之2萬1,1
    02 元及配偶陳春燕之自住房屋貸款8,274元，所剩無幾，明
    顯低於行政院主計處公布之97年度每人每月最低生活標準9,
    829 元，是顯有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難，
    且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云
    云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用上開規定，消費
    者債務清理條例第151 條第5項、第6項分別定有明文，是債
    務清償方案成立後，債務人即應依協商內容履行還款計畫，
    僅於締約後因有不可歸責於己之事由，致使締約基礎發生變
    更而有履行困難甚或履行不能之情，始得聲請更生或清算，
    倘僅係為爭取協商方案（如還款期數、每期應繳金額等）之
    調整，則應再循協商途徑謀求解決，以避免債務人任意毀諾
    ，濫用債務清理程序。
三、查聲請人於94、95及96年間之月平均收入分別為3萬3,206元
    、3萬7,922元及3萬8,902元（小數點以下4捨5入），有財政
    部臺灣省北區國稅局94、95及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單各1 份在卷可參，又聲請人分別於97年6月20日、8月
    12日具狀陳稱：其目前任職於力澂有限公司擔任抄表員，每
    月薪資約3萬5,000 元等語，是聲請人自94年至97年8月間之
    月薪額度雖有起伏，然差距不大，其既得自95年7 月起陸續
    還款迄至97年6 月，可見其主觀上有還款之意願，客觀上亦
    具有相當之清償能力，觀諸其毀諾前後之薪資結構並未有何
    重大變化，則何以相當之月薪收入及生活水準，97年6 月以
    前可遵期繳款，97年6 月以後則有難以履行之情，聲請人就
    此並未具體陳明，亦未詳加舉證，締約基礎是否確實已生變
    動尚乏證明。次查，聲請人之子全國緯業已成年（77年6月1
    日出生），有戶籍謄本在卷可參，聲請人亦稱：長子已高中
    畢業，即將入伍等語，是聲請人之子既已成年、畢業，應得
    以獨立工作謀生，聲請人亦無須再負擔子女之學費支出，聲
    請人對子女之扶養負擔已較97年6 月毀諾前為輕；又聲請人
    之配偶陳春燕於94、95及96年間之年收入雖僅為3萬9,507元
    、4萬9,703元及7萬9,571元，有財政部臺灣省北區國稅局94
    、95及96 年度綜合所得稅各類所得資料清單各1份附卷可考
    ，然其現任職於興鏵食品有限公司，97年7、8 、9、10月之
    月收入分別為1萬5,177、1萬9,000、2萬100及1萬6,842元，
    有陳春燕之合作金庫銀行存款存摺明細收入1 份在卷可稽，
    平均月收入有1萬7,780元（小數點以下4捨5入），收入猶較
    97年6 月毀諾前高，應有餘力自行負擔其名下不動產之貸款
    8,274 元，觀諸上開全戶收支之消長，聲請人目前之經濟狀
    況應較毀諾前為佳，其既可於97年6 月以前遵期繳款達25期
    ，依目前之經濟能力尚難認有履行協商內容之重大困難。
四、綜上，本件尚乏證據足資證明聲請人確有因不可歸責於己之
    事由，致履行契約顯有重大困難，其聲請與法未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。又中華民國銀行公會針對95年度協商毀
    諾之債務人，另提供有「個別協商一致性方案」，還款期數
    可延展至180期、0％利率，倘聲請人為爭取協商方案之調整
    ，自得向最大無擔保債權銀行再行申請協商，附此敘明。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
  臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭法      官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月    23    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
