【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點參陸陸公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第6號為不起訴處分，而為警查扣之第2級毒品安非他命1包
    （毛重0.3公克）係查獲之第2級毒品，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。查本件扣案之甲基安非他命毛
    重0.3743公克，經秤取8.3毫克進行鑑驗結果（驗餘毛重
    0.366公克），含甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第2級毒品，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心鑑定書附卷可參，屬違禁物，依首揭之規定，應認本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
