【裁判字號】    98,易,48
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
03號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係丙○○之夫，為有配偶之人。竟基於通姦之犯意，
    於民國97年11月7日凌晨2時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○
    ○路58之3號4樓住處，與甲○○（另行審結）通姦1次。嗣
    因丙○○於返家時發覺有異，由警陪同在上址當場查獲乙○
    ○與甲○○衣著不整於房間共處，而知悉上情。
二、案經丙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○指訴情節相符，且當日經警於上開房間內查扣之
    衛生紙團，經以SM試劑精斑試驗法檢測，呈現陽性反應，認
    有男性精斑存在；又以人類Y染色體STR型別鑑定法檢測扣案
    衛生紙精斑陽性反應部分與乙○○之DNA.Y.STR式型別均相
    符，因此認為衛生紙上之精斑有可能為乙○○所遺留，此有
    有法務部法醫研究所97年12月4日法醫證字第0970005754號
    函暨其所附DNA型別鑑定紀錄表在卷可稽。堪徵被告上開自
    白與真實相符而可採憑。是本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，對於告訴人所造成之影響非輕，
    迄今未與告訴人達成和解，兼衡以被告並無前科、因偶遇女
    子而罹犯行、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，刑法第239條前段、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
