【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：於97年8月17日晚間11時30分許，甲○○與乙○
    ○因丙○○酒後至其位於宜蘭縣五結鄉○○路1-14號威揚車
    廠辦公室內大聲咆哮，竟共同基於傷害之犯意聯絡，在車廠
    旁之停車場徒手毆打丙○○手臂及頭部，致丙○○受有左前
    臂擦傷、右眼瞼瘀青及鼻部挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被告乙○○之陳述。
  (三)告訴人丙○○於警、偵訊之指訴。
  (四)羅東聖母醫院診斷證明書1紙。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告2人
    就上開傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、被害人所受
    傷害之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及均諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
