【裁判字號】    98,易,18
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第937號、第938號、第939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（毛重壹點壹陸公克）沒收
銷燬。應執行有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包（毛重壹點
壹陸公克）沒收銷燬。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院裁定送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國96年8月7日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院以96年度基簡字第468號判處有期徒刑3月確定
    ，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1078號裁定減刑
    為有期徒刑1月又15日，於96年8月28日執行完畢。猶不知警
    惕，於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，復分別基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)97年7月21日21時許，在
    其位於基隆市○○區○○路107巷4之2號住處，施用甲基安
    非他命1次，嗣於97年7月24日為警通知至警局採尿送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應；(二)於97年7月27日20時許，在基
    隆市○○路某友人住處，施用甲基安非他命1次，嗣於97 年
    7月30日為警通知至警局採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應；(三)於97年9月2日某時，在其位於基隆市○○區○○路
    107巷4之2號之住處，施用甲基安非他命1次，嗣於97年9 月
    4日16時30分許，在基隆市○○區○○街平交道前為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命1小包（毛重1.16公克），並於同日
    經警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局、第四分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官呈請高等法院檢察署檢察長轉令臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，且被告於97年7
    月24日、97年7月30日、97年9月4日為警3次採集之尿液經送
    驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此有列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表、偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份，及臺灣檢驗
    科技股份有限公司2份、臺灣尖端先進醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1份附卷可稽，復有甲基安非他命1小包（毛
    重1.16公克）扣案可資佐證，是被告自白核與事實相符，應
    堪採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁
    定送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    96年8月7日執行完畢釋放等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，是本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢
    後5年內，為犯罪事實欄所載施用第2級毒品之犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用毒品前、後持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告3次施用第2級毒品之犯
    行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。且查被告有犯罪事
    實欄所載犯罪科刑之執行記錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
三、爰審酌被告係高職畢業之智識程度，前有竊盜、毒品犯罪紀
    錄，素行不佳；又被告前經觀察、勒戒，猶未戒除毒癮；於
    已婚且1名2歲幼子之生活狀況下，仍施用足以導致精神障礙
    及生命危險之毒品，除戕害己身身心外，對其家庭生活及子
    女教育俱生危害；暨其事後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案甲基安非他命1包（毛重1.16公克），係查獲之第2級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
