【裁判字號】    98,基簡,153
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告曾因竊盜罪，經臺北地方法院簡易庭於95年11月15日以
    95年度簡字第2702號判處拘役40日緩刑2 年確定，緩刑甫期
    滿，竟不知悔改，猶為本件竊盜犯行，量刑本不宜從輕，但
    查被告於偵查中經檢察官訓誡後，已明確表示悔悟，並簽具
    悔過書附卷，本院認為被告既有悔改之意，且參酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生
    之危害等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第82號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87巷12之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月1日中午12時
    許，在基隆市○○路68號之鞋店內，趁店員不注意之際，將
    店內之休閒鞋1雙（價值新臺幣399元）置於隨身提袋內而竊
    取之，隨即離開該鞋店，於甫離開該鞋店時，即為店員丙○
    ○發現，並當場將甲○○逮捕後報警處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單及照片附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                            檢察官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月     11   日
                            書記官    陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
