【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情，於本條例
    施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制）與金融機構
    成立之協商，約定每月償還新臺幣（下同）21,342元。此外
    ，聲請人每月尚須繳納未參與協商之合作金庫信用貸款
    19,800元及高雄市農會貸款14,000元，合計聲請人每月須清
    償55,142元，而聲請人平均每月收入約為80,000元，扣除每
    月應清償之金額，僅餘24,858元，除自身生活外，尚須扶養
    女兒及母親，導致每月入不敷出。而聲請人名下所有之房屋
    係聲請人之父親早期以聲請人之名義購買，惟因積欠債務，
    也早已於民國（下同）93年便遭拍賣，但遲遲無法賣出，以
    致無法清償債務等語。
三、經查：聲請人確於本條例施行前，曾依銀行公會債務協商稽
    制與台新銀行成立協商，約定自95年5月起，分120期，零利
    率，每月償還21,342元依各債權銀行債權金額比例清償各項
    債務，至全部清償完畢為止，此有聲請人所提出之協議書暨
    無擔保債務還款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等
    為證，核屬實情，從而依本條例第151條第6項準用第5項之
    規定，聲請人須有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，始得聲請更生。又聲請人現任職於海軍131艦隊，依其所
    提出之郵局存摺歷史交易清單，聲請人96年度之薪資收入總
    額為977,599元，平均每月收入為81,467元（元以下四捨五
    入）。是縱聲請人每月須清償之金額高達55,142元，惟以聲
    請人之收入扣除應清償之金額，尚有26,325元之餘額可供聲
    請人運用。而聲請人既已負債高達4,156,877元，則其日常
    生活自應受到相當之限制，是聲請人之必要支出應以行政院
    所公佈97年臺灣省最低生活費用9,829元作為計算標準。另
    聲請人固陳每月尚需負擔母親之房屋租賃費用8,000元，惟
    依聲請人所提出之租賃契約書，其上記載承租人係陳惠美而
    非聲請人，是聲請人實際上是否確有支出房租，即有疑義。
    再者，聲請人亦陳母親共有3名扶養義務人，則該房租費用
    自應由聲請人與其他扶養義務人共同分擔，是聲請人縱有支
    出房租，亦僅需負擔3分之1即2,666元，從而，聲請人每月
    支付母親之扶養費用應4,666元計算。準此，以聲請人平均
    每月收入81,467元，扣除個人必要支出9,829元、女兒之扶
    養費6,500元及母親之扶養費4,666元後，所剩餘額60,472元
    仍高於聲請人每月應償還之債務總額55,142元，堪認聲請人
    並無履行之困難，從而本件聲請人聲請更生，顯然違背消費
    者債務清理條例第151條第6項準用第5項之規定，自應駁回
    其更生之聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
