【裁判字號】    97,基簡附民,37
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原    告    甲○○
被    告    駿億公寓大廈管理維護有限公司
被    告    乙○○
上列當事人間因97年度訴字第1926號違反商業會計法等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告先於97年8月4日具狀起訴請求判決：被告應給付原告新
    臺幣（以下同）1,085,000 元，及自訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並請求准供擔保得
    為假執行云云，後於同月22日再具狀就原所請求之金額擴張
    為1,218,000 元，並主張：被告等未經查證即依業主不實公
    文解僱原告，除扣薪5,000 元外，更製作不實憑證申報原告
    薪資，業經檢察官提起公訴。為此，依民法第184 條侵權行
    為之規定，提起附帶民事訴訟，請求被告賠償原告等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查原告告訴被告違反商業會計法等案件（97年度訴字第1926
    號），業經本院刑事判決無罪，依照首開說明，原告之訴應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴；其上訴，
並應於本判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，敘述上訴之理
由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
