【裁判字號】    97,基小,2891
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第2891號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
２月４日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：被告於民國（下同）95年２月21日向其領用
    信用卡乙張（卡號為0000000000000000），依約被告即得憑
    卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向
    發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，
    其餘未清償之消費帳款則應按年息19.710％按月計付利息；
    如逾期清償時，除喪失期限利益外，並應就未清償之本金按
    年息19.710％計付利息。被告自領得信用卡後，即於各特約
    商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約已喪失循
    環信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算，至97年11
    月３日止，尚欠本金42,888元及利息32,318元，合計75,206
    元未付，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約
    （使用信用卡契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付
    其75,206元，其中之本金42,888元，並應自97年11月４日起
    按年息19.710％計付利息，至清償日止。
二、被告則以：渠從未向原告申領過任何信用卡；信用卡申請書
    非渠所出具；渠曾報案，有報案三連單可證。又渠做水電已
    30餘年，從未在漢信企業有限公司任職過；渠不知原告為何
    會有漢信企業有限公司出具渠之扣繳憑單等語，資為抗辯。
    並提出「基隆市警察局第四分局受理刑事案件報案三聯單」
    影本１張為證。
三、查原告主張之上揭事實，為被告所否認，雖原告提出信用卡
    申請書、被告之身分證影本、漢信企業有限公司出具所得人
    為被告名義之扣繳憑單影本、「陽信商業銀行信用卡約定條
    款」及電腦列印之帳單各１件為證；惟查：(一)被告否認信
    用卡申請書為渠所出具；經本院命被告當庭書寫其姓名10次
    ，與原告所提出之信用卡申請書上之筆跡比對，肉眼可見明
    顯不同（反而與被告提出之「基隆市警察局第四分局受理刑
    事案件報案三聯單」上警員戊○○之筆跡較為相似），實難
    認係被告所為。(二)被告之身分證影本，雖為真正（為被告
    所不否認）；惟被告否認為渠所交付，原告亦無法證明為被
    告所交付，參以身分證影本可能由其他人或其他管道取得，
    故尚難認係被告為向原告申領信用卡所交付。(三)漢信企業
    有限公司出具之扣繳憑單影本上所載之所得人姓名雖為被告
    （即丙○○）；惟被告否認渠曾在該公司任職，原告亦無法
    證明被告曾在該公司任職，故亦不能認係被告為向原告申領
    信用卡所交付。(四)至「陽信商業銀行信用卡約定條款」乃
    原告所印就，其上並無被告之筆跡；電腦列印之帳單乃原告
    之電腦所列印；均無從證明被告有向原告申領信用卡之事實
    。(五)此外原告復未能提出其他證據以證實被告確曾向其申
    領信用卡使用，積欠消費款未付。綜上，故原告之主張，尚
    難信為真實。
四、原告既尚難證明被告確有向其申領信用卡使用，積欠消費款
    本息75,206元及其中之本金42,888元自97年11月４日起至清
    償日止按年息19.710％計算之利息未付，從而原告訴請被告
    給付上開消費款本息，自無依據，應不准許。
五、訴訟費用（即裁判費）1,000.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之原告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
