【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
24號、97年度毒偵字第2052、2696號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參小包（毛重壹點貳陸公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2052號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他命3 小
    包（毛重1.26公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第2 級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：警方於民國97年8月13日下午5時15分許，在基隆市○
    ○區○○路、新民路口查扣被告甲○○持有之第二級毒品安
    非他命3小包（毛重1.26公克），經初步鑑驗後，確含有第
    二級毒品安非他命成分，又被告甲○○當日經警採集之尿液
    ，經送檢驗後，呈現安非他命及甲基安非他命之陽性檢驗結
    果，此有基隆市警察局第四分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告書、鑑驗結果照片、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司97年8月26日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可憑
    ，堪信該等扣押物確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無
    疑；另被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第23 7號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於98年1月10日釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2052、2696
    號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書供參，
    故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
