【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第106號、95年度執他字
第1003號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地方與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國95年8月21 日，以95年度
    訴字第463號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300
    元折算1日，緩刑3年確定，於95年9月20 日執行緩刑報結。
    然其於緩刑期間即97年6月30 日，又因基於幫助詐欺之犯意
    ，將其所有海洋大學郵局帳號存摺、提款卡及碼交予詐騙集
    團，供詐騙集團作為施以詐術使用之工具，而於緩刑期內，
    經本院於97年12月22日，以97年度基簡字第1424號判決，判
    處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定。爰依
    刑法第75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條規定，聲請
    裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、經查，聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書正
    本2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確屬
    實情。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之」。刑法第75 條、第75條之1分別定有明文。依此規定，
    受刑人雖於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣
    告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預
    期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75 條
    第1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。
  (二)查本案受刑人固係於緩刑期內之97年6月30 日，故意犯幫助
    詐欺罪，並經本院於緩刑期內之97年12月22日，以97年度基
    簡字第1424號判決，判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日確定；惟因所受刑之宣告猶可易科罰金，與刑
    法第75條第1項第1款「應」撤銷緩刑宣告之要件不符；又觀
    諸聲請人所併送卷證，亦無客觀事實足認受刑人原所宣告之
    緩刑難收其預期效果，並有執行刑罰之必要，因認所請與刑
    法第75條之1第1項第2款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。
    本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
