【裁判字號】    98,基簡,99
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2826號），被告自白犯罪，由本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件起訴書犯罪事實一、
    第15-16行「在其不詳年籍、綽號『阿東』之友人住處，施
    用毒品安非他命」，更正為「在其不詳年籍、綽號『阿東』
    之友人為台北縣新莊市某處住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    」；證據部分增列「被告於本院訊問時對於犯罪事實坦承不
    諱」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，是核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○
    ○有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經觀察勒戒及判處罪刑後，復再施用毒品
    ，卻意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2826號
     被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路56巷18號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後裁定送觀察、
     勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺灣基隆地方
     法院於民國89年4月7日及同年10月12日，以89年度少調字第
     135號及89年度少調字第377為不付審理之裁定確定；又因施
     用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺
     灣基隆地方法院於93年6月28日，以93年度基簡字第423號判
     決判處有期徒刑4月確定，於95年1月26日易科罰金執行完畢
     （構成累犯）；復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官提
     起公訴，經同法院於97年4 月7日，以97年度基簡字第172號
     判決判處有期徒刑5月確定，甫於97年8 月1日易科罰金執行
     完畢。另於97年4 月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢
     察官提起公訴，經同法院於97年7月7日，以97年度基簡字第
     700號判決判處有期徒刑5月確定，甫於97年11月17日易科罰
     金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之
     犯意，於97年7月29日凌晨3時許，在其不詳年籍、綽號「阿
     東」之友人住處，施用毒品安非他命。嗣於同日下午1 時50
     分許，在基隆市○○區○○路臨時市場對面，為警盤查發現
     為通緝犯，並經警採其尿液送驗後，始查悉上情。
 二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳未到，惟於警詢中坦承上揭施用毒品之犯行
     ；且被告為警查獲後採集之尿液經以氣相層析質譜儀法鑑驗
     結果，係呈安非他命類之陽性反應，有基隆市警察局刑警大
     隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股
     份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：0000
     0000號）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品
     安非他命之事實。此外，並有簡易判決處刑書、起訴書及本
     署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，
     事證明確，其犯行已堪認定。
 二、核被告李端靈所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
     之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
     署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內，故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
     定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
