【裁判字號】    98,基簡,163
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵占遺失物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法
之利益，以其他電磁方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一倒數第4行「以其他電磁方式」等字更正為
    「以將該SIM卡插入其手機使用之電磁方式」等字，(2)犯罪
    事實欄一倒數第2行「4143元」等字後增列「乙○○並將上
    開SIM卡丟棄」等字，(3)應適用之法條關於累犯之部分應更
    正為「被告曾因前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以94年度訴緝字第40號判決判處有期徒刑9月確定
    ，於96年3月12日縮刑期滿，於96年3月13日執行徒刑完畢出
    監，此有前案紀錄表1份附卷可參，被告於5年內再犯電信法
    第56條第1項之有期徒刑以上之罪，為累犯，故就違反電信
    法第56條第1項部分，應依刑法第47條第1項規定加重其刑」
    等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪因一時貪圖小利而侵占他人遺失之SIM卡，
    並予以盜用獲取不法利益，及其坦承盜用他人之SIM卡，且
    於偵查中即與告訴人丙○○達成和解，賠償告訴人5000 元
    ，此有和解書1份在卷可參，足認其犯後業已知錯、態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就侵占遺失物
    罪、盜用他人電信設備罪分別諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條、第337條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。意圖供自己或第三人盜接或盜用他
人電信設備通信，而製造、變造或輸入電信器材者，處1年以上
 7年以下有期徒刑，得併科新台幣3百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第271號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路58號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○里○○路115
                        巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實即證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴緝字第40號判決判處有期徒刑9月確定，於民國
    96年3月12日縮刑期滿，於96年3月13日執行徒刑完畢出監，
    仍不知悔改。於97年7月間，在不詳地點，發現丙○○所遺
    失之行動電話0000000000號SIM卡1張，竟意圖為自己不法之
    所有，將之侵占入己，再意圖為自己或第三人不法之利益，
    自斯時起，至同年9月13日10時9分止，以其他電磁方式盜撥
    丙○○之0000000000號電信設備通信，共盜打行動電話通話
    費用為新台幣（下同）4143元。嗣經丙○○報警處理，經警
    循線查獲，始知上情。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署簽由臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中坦承有撥打該行動電話門號等情
    。
(二)、證人丙○○於警詢及偵查中之證詞（有關於行動電話如何遭
    竊之事實）。
(三)、證人耿良福於警詢及偵查中之證詞（並未交付丙○○所遺失
    之SIM卡予被告之事實）。
(四)、電信費帳單、通話明細、0000000000客戶基本資料、通聯紀
    錄在卷可佐。
(五)、被告雖矢口否認有上開犯嫌，辯稱：該SIM卡係綽號「中和
    」給伊使用（後改稱係耿良福於97年7月中旬在台北市公館
    附近交付伊）云云，然查，被告所指之「中和」者，其真實
    姓名、年籍資料、住居所或聯絡方式，被告均無法提出具體
    資料以供查證，足見並無此人，且證人耿良福證稱並無交付
    該SIM卡給被告，且與被告不熟，通話次數僅1、2次等語，
    故被告所辯，顯非實在，否則果真是友人提供，衡情其自會
    對於其人有相當的瞭解，更何況耿良福倘願意幫忙繳交通話
    費用，二人情誼應非淺，依常情當可輕易指出其真實身分，
    被告竟完全不然，前後供詞矛盾，況亦無繳款紀錄，由此可
    證，綽號「中和」者應係被告臨訟時所杜撰。雖移送機關認
    被告係行竊者，但按本件竊案發生時，並沒有攝影到作案者
    ，事後也並沒有查獲到實際作案者之任何跡證，自不能僅以
    被告事後持用SIM卡，即推認被告為犯案者，依照罪疑唯輕
    之法理，被告既持有該SIM卡，且對於來源無法交待，應認
    該SIM卡係被告在不詳之地點所拾獲而予侵占之物，故而，
    被告之犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物及違反電信法第
    56條第1項罪嫌。所犯2罪間，犯意個別，行為互殊，為數罪
    ，請依刑法第50條規定分論併罰。又被告曾因前因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴緝字第
    40號判決判處有期徒刑9月確定，於民國96年3月12日縮刑期
    滿，於96年3月13日執行徒刑完畢出監，此有本署前案紀錄
    表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1    月     30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
    意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁
    方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒
    刑，得併科新台幣150 萬元以下罰金。意圖供自己或第三人
    盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變造或輸入電信器
    材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新台幣3 百萬
    元以下罰金。
    意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓
    、出租或出借電信器材者，亦同。意圖供自己或第三人犯罪
    之用而持有前項之電信器材者，處3 年以下有期徒刑，得併
    科新台幣50萬元以下罰金。
    第1項及第2項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
