【裁判字號】    98,基簡,148
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、圈骰子壹顆
、小骰子顆、牌尺肆支、籌碼壹批（黃色籌碼貳拾捌個、綠色
籌碼捌個、藍色籌碼貳拾個）及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充：(一)被告乙○○於賭客每賭完1 將可另抽頭新臺幣（
    下同）400 元；(二)扣案籌碼1 批內計有黃色籌碼28個（每個
    代表1,000 元）、綠色籌碼8 個（每個代表500 元）、藍色
    籌碼20個（每個代表100元 ）。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之麻將牌1 副、圈骰子1 顆、小骰子3 顆、牌尺4 支、
    籌碼1 批均係被告所有，供本案賭博之用，另扣案之抽頭金
    400 元則係被告本案賭博所得，業據其供承在卷，爰分依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第71號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路77號
                        居臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷46
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年6月9
    日，以95年度瑞簡字第44號判決判處有期徒刑3月確定，於
    95年8月7日易科罰金執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖營利
    ，自97年12月中旬某日起，提供其向其舅舅借得之臺北縣雙
    溪鄉○○路4號住處為賭博場所，陸續聚集周世杰、吳榮堂
    、簡聰敏、簡明宗等不特定多數人，以其購買之麻將為賭具
    賭博財物，賭博方法為一底新台幣（下同）300元，一台100
    元，並約定自摸者需給付乙○○100元。嗣於98年1月20日22
    時10分許，經警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票搜索上址
    ，查獲正以上開方式賭博財物之周世杰、吳榮堂、簡聰敏、
    簡明宗等人（均另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁
    罰在案），並扣得乙○○所有供聚眾賭博所用之麻將1副、
    圈骰子1顆、小骰子3顆、牌尺4支、籌碼1批及抽頭金400元
    等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人周世杰
    、吳榮堂、簡聰敏、簡明宗證述之情節相符，此外並有現場
    照片2張、現場座位圖1份附卷可稽，復有麻將1副、圈骰子1
    顆、小骰子3顆、牌尺4支、籌碼1批及抽頭金400元扣案為憑
    ，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。再被告有如犯罪事實
    欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。另扣案之麻將1副、圈骰子1顆、小骰子3顆
    、牌尺4支、籌碼1批係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金
    400元係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致臺灣基隆地方法院簡易庭中    華    民    國    98
    年    2    月    2    日
                          檢 察 官     甲○○
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          書 記 官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
