【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第 8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出財產及收支狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度綜合
    所得稅結算申報所得資料參考清單、戶籍謄本、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、戶籍謄本等件到院，
    惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容並未齊備或記載不
    完備，而有命補正之必要，經本院於97年12月11日定期命補
    正，該裁定於97年12月16日合法送達聲請人，有該送達證書
    在卷可稽。聲請人雖於97年12月25日提出民事補正狀，然綜
    觀該補正狀之內容，就應補正事項諸如：聲請人與金融機構
    依銀行公會債務協商機制成立協商之協議書暨還款計劃、完
    整之債權人清冊（聲請人所補正之債權人清冊仍未記載債權
    發生之原因）、聲請前 2年內收入之數額、原因、種類及詳
    細說明其收入起迄時間為何（聲請人於聲請狀及補正狀均僅
    陳明自97年4月1日起任職於垣建工業有限公司之收入；又聲
    請人固有提出綜合所得稅各類所得資料清單及綜合所得稅結
    算申報所得資料參考清單，然該等資料並不等同聲請人前 2
    年之收入數額）、勞工保險被保險人投保資料明細、全民健
    保投保歷史明細表等項，均未於期限內補正，迄今猶未提出
    ，難認聲請人已依補正裁定之意旨而為補正，自應駁回其更
    生之聲請。又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於
    消費者債務清理條例規定得聲請更生之情形，仍得依法檢齊
    各項文件再行聲請更生，併予敘明。
三、結論：本件聲請人聲請更生應為不合程式，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
