【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第17號、97年
度毒偵字第1806號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品MDMA、MDA等共捌顆均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字1806號為
    不起訴處分確定，惟查扣案之第二級毒品安非他命MDMA1包
    （計8顆），經臺北市政府警察局檢驗後，均含有MDMA成分
    ，此有該局鑑驗通知書1份在卷可稽，因係違禁物，聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。
    依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定，MDMA、MDA為第
    二級毒品；又查獲之毒品，不問屬於犯人所有，均沒收銷燬
    之，同條例第18條第1項前段著有規定。再按依法得專科沒
    收之物，已送審判者，應於判決內併予宣告，案未起訴者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋。
三、經查上開扣案之第二級毒品共8顆，經送臺北市政府警察行
    政院鑑驗結果，橘色藥錠5顆檢出第二級毒品MDMA、MDA成分
    、褐色藥錠2顆檢出第二級毒品MDMA成分、綠色藥錠1顆檢出
    第二級毒品MDMA、MDA成分，有該局97年4月30日北市鑑毒字
    第120號鑑驗通知書附臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵
    字第1806號卷第19頁可稽，因之扣案如附表所示之第二級毒
    品MDMA、MDA等共8顆均為查獲之毒品。又查被告因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1806號為不起訴處分確定之情，業經本院核
    閱無訛，並有該不起訴處分書在卷可稽。被告施用第二級毒
    品部分既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單
    獨宣告沒收銷燬之。從而，參照上開規定，本件聲請書所載
    「第二級毒品安非他命MDMA1包（計8顆）」應更正為「如附
    表所示之第二級毒品MDMA、MDA等共8顆」外，本件聲請經核
    於法要無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  李繼業
附表：
一、橘色藥錠5顆（第二級毒品MDMA、MDA）
二、褐色藥錠2顆（第二級毒品MDMA）
三、綠色藥錠1顆（第二級毒品MDMA、MDA）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
