【裁判字號】    98,基交簡,81
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第416號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後騎乘機車，除漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第416號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街192號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後騎車易生危險，竟於民國98年1月18日15時
    許，在基隆市○○○路之小吃店內，飲用米酒加保力達，致
    體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘車號WKQ-
    809號機車上路。嗣於同日15時17分許，途經基隆市○○路6
    號前，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克
    ，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告各1件可稽。按參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（見
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函），被告復有蛇
    行等異常現象，業據上開觀察職務報告載明，顯見被告當時
    已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
