【裁判字號】    98,基簡,59
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第59號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年２月11日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟參佰參拾貳元及其中新臺幣
壹拾貳萬柒仟捌佰柒拾肆元自民國九十七年七月二十一日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年３月31日向原告申領信
    用卡乙張使用，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消
    費，惟應於各期繳款截止日前向原告如數清償，或以循環信
    用方式繳交最低應繳金額；如逾期清償時，除喪失期限利益
    外，並應就未清償之本金按年息20％計付利息暨按約定方式
    計付違約金。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消
    費，惟卻未依約給付應付之金額，依約已喪失循環信用之期
    限利益，債務全部視為到期。經核算，至97年７月20日止，
    被告計欠消費帳款新臺幣（下同）127,487.元，利息23,458
    元，合計151,332.元及其中之127,487.元（本金部分）自97
    年７月21日起至清償日止按年息20％計算之利息未付，迭催
    不理等情，為此依約（信用卡使用契約）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「台新銀行信用卡簡易
    申請書」、「會員約定條款」（以上影本附卷，原本發還）
    及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被
    告經本院合法通知亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌
    ，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費帳
    款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信用
    卡契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,660.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    2    月     18    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
