【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                        書記官  林建清
附表：
一、說明聲請人向安泰人壽保險股份有限公司所申貸之房屋貸款
    係用以購置何處之房屋（請提出證明文件及該不動產之異動
    謄本）？並說明該屋是否業經法院拍賣（請說明該執行法院
    及執行案號）亦或業經聲請人將之出售或贈與他人（請提出
    買賣或贈與契約）。
二、提出聲請人母親簡美卿所有土地及房屋之登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
