【裁判字號】    98,司促,7214
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7214號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬參仟伍佰貳拾參
    元，及自民國七十五年七月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之十點七五計算之利息，暨自民國七十五年七月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二點一五計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○分別於民國（下同）73年7 月12日及
          73 年8月17日邀同連帶保證人甲○○，向聲請人借款
          計新臺幣 (下同)六 十萬元與二十萬元，約定利息按
          年息百分之十點七五計息，及其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等
          未按期繳息，聲請人經臺北地方法院75年度執字第
          1900 號 拍賣抵押物強制執行事件，依確定之分配表
          仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘
          欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人等除就前
          開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百
          分之二十給付違約金。以上所述茲有借據及臺北地方
          法院分配表可稽。為此請求基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，依督促程序對債務人等發支付命令，實為
          法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
