【裁判字號】    98,婚,14
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第14號
原      告  甲○○
                        ●【不.
被      告  乙○○
                        得由甲.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年9 月10日在鈞院辦理公證結婚，
    因被告之前夫潘阿科於77年11月28日死亡後，被告每半年可
    領取其退休俸之一半，約新台幣（下同）95,000元，故被告
    於結婚後，雖可自原告獲取按月給付其生活費15,000元，但
    顧及保全其續領亡夫之退休俸，未與原告辦理結婚之戶籍登
    記。且在此婚姻期間，因被告拒與原告同居一處，未共同生
    活迄今。五年前，被告每逢於原告按月給付其生活費時，始
    偶而與原告勉強行房；此後五年來，被告雖拒與原告行房，
    但原告念在夫妻之名分，仍按月給付生活費。迨97年5 月20
    日，原告因得知婚姻制度改為登記戶籍後，始生效力，多次
    催促其與原告共同生活，並辦理結婚戶籍登記，均遭拒絕，
    始未再給付生活費；且原告於97年10月30日寄發郵局存證信
    函告以應於97年11月10日前搬來與原告同住，以履行夫妻同
    居義務，並照顧原告年屆八十老邁之身。被告接獲該函後，
    佯於97年11月7 日回函告稱：「請台端（即原告）於97年11
    月20日前向戶政事務所辦理結婚登記，否則本人拒絕搬回。
    」云云，以為虛應。又被告先後誣指原告另與大陸女子結婚
    及遺棄等罪，均經台灣高雄地方法院檢察署分別處分不起訴
    。被告未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，
    被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀
    情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。兩造長期未共同生
    活，其婚姻關係雖仍存在，然已名存實亡，無從維繫夫妻生
    活，自屬難以維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第1 項
    第5 款、第2 項規定，以選擇合併方式，訴請離婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本，結婚公證書、
    存證信函、台灣高雄地方法院檢察署97偵字第28122 號、97
    偵字第29898 號不起訴處分書為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張可認為真
    實。
四、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造於婚姻期間，無正
    當理由分居逾5 年以上，被告並先後於97年間以原告另與大
    陸女子結婚及未扶養被告為由，對原告提出妨害婚姻及遺棄
    等罪之告訴，均經台灣高雄地方法院檢察署分別處分不起訴
    ，前已述明，其於該期間，雙方關係均未改善，則雙方維持
    婚姻關係之感情基礎已不存在，亦難期有復合之可能。兩造
    間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方
    負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自
    無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
