【裁判字號】    98,審交簡,667
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第45號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路453號1
                          6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月7日15時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路某羊肉爐店與友人飲用啤酒，已至酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於同日18時20分，騎乘車牌號碼
    ZWU-123號輕型機車、搭載友人蕊娜上路，嗣於同日18時28
    分，行經高雄市○○區○○路563號前，不慎與乙○○所騎
    乘車牌號碼ZCU-896號輕型機車（搭載友人丙○○）發生擦
    撞，致蕊娜受有臉部多處挫擦傷、乙○○受有頭部撞傷併右
    眉皮下血腫、雙膝、左手及右足多處擦傷，而丙○○則受有
    左手挫擦傷、左小腿挫瘀傷等傷害（所涉過失傷害部分，另
    案移送偵辦）；嗣經警到場處理該起交通事故，並對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度達每公升
    0.82毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地酒後騎乘機車肇事一情，於
    警詢及本署偵查中均供承不諱，並有呼氣酒精濃度測試報告
    單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖及刑法第185條
    之3案件測試觀察記錄表等附卷可資佐證。按服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，係觸犯
    88年3月30日立法院修正通過，並經總統於同年4月21日明令
    公布之刑法第185條之3之公共危險罪；又刑法第185條之3所
    規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，其條文內所稱之「不能安全
    駕駛」，依法務部於88年5月10日召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考
    數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11百分比以上者，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其駕駛能力已受有影響，肇事率為一般正常人之10
    倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88年5月18
    日（88）法檢字第001699號函可資參照。本件被告經警測試
    其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.82毫克，逾越法律容許之
    每公升0.55毫克，復因該酒醉狀態而與他人車輛發生擦撞，
    顯見其確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  丁○○
                              檢  察  官  陳  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
