【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求給付生活費等事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院起訴請求被告黃美姬、陳明
    哲、張民安、張苓雅給付生活費等事件（本院97年度家訴字
    第154 號），經聲請人於97年12月20日聲請假處分，迄今已
    近2 個月，承辦法官均未裁定，而民事保全程序事件處理要
    點第6 項準用第3 項、第4 項之規定，假處分事件應立即分
    案後，承辦法官應即裁定，本件承辦法官顯違上開規定，足
    認承辦法官執行職務有偏頗之虞，聲請人依民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款規定，聲請迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避
    者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
    公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或
    不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得
    謂其有偏頗之虞，此有最高法院69年台抗第457 號判例意旨
    可資參照。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項之規定，
    應自為聲請之日起3 日內提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，依聲請人上揭陳述內容，僅係就承審法官訴訟進行遲
    緩，即主觀臆測承辦本件假處分之劉建利法官執行職務有偏
    頗之虞，惟參諸上揭法條規定及最高法院判例意旨，聲請人
    陳述之上揭情事，尚不得謂其有偏頗之虞；又劉建利法官認
    本件假處分事件尚有應調查之事項，已於98年1 月23日發函
    通知聲請人補正，聲請人迄今並未補正，是尚難謂承辦法官
    有何遲延裁定之情事；此外，聲請人亦未於提出聲請之日起
    3 日內，提出能即時調查之證據以釋明承審法官有執行職務
    偏頗之虞，是本件聲請人聲請法官迴避，自無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    18    日
                      家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
