【裁判字號】    97,交聲,1585
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1585號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國97年10月9
日97年度交聲字第1585號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○○因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回
    其聲明異議後，業於民國97年10月17日將裁定正本送達於抗
    告人位於高雄縣大寮鄉○○路180 巷3 弄5 號住所，並由其
    妻收受而合法送達，有附卷之送達證書可稽。而此項抗告期
    間復無特別規定，依照首開說明，自為5 日，故抗告人如對
    本院前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應至97年10月27日
    （依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，在途期間為4 日
    ）屆滿。惟抗告人竟遲至98年1 月23日始行提起抗告（以本
    院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之抗告狀
    可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    交通法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
