【裁判字號】    97,審訴更一,11
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審訴更一字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告因偽造文書等案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國96年9 月16日指定保證金新臺幣1 萬元，嗣具保人
    乙○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被告係居住於高
    雄縣永安鄉○○路137 號，嗣經本院通知被告到庭，惟被告
    遷移不明，且拘提無著之事實，有繳納保證金收據、送達證
    書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應堪認定。另具保
    人現因另案羈押於臺灣高雄看守所，本院經提訊具保人，具
    保人亦不知被告詳細居住地址、聯絡電話之事實，有本院準
    備程序筆錄可參。是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納
    之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
