【裁判字號】    97,審交簡,4154
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「中午12
    時41分」，更正為「下午13時43分」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告甲○○○○○○○○○○行為後法律已有變更，經比較
    新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項但
    書之規定，應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前
    刑法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第18 5條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，
    復又不慎擦撞被害人陳啟文所駕駛之自小客車，顯然無視於
    自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，又與車禍對方達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  王珮樺
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
