【裁判字號】    98,司促,7232
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7232號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  庠綸有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  邵大德即邵富庠
上債權人與債務人庠綸有限公司、甲○○、邵大德即邵富庠間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、邵大德即邵富庠最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人庠綸有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
