【裁判字號】    98,司促,7062
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7062號
債  權  人  佛山貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  曾煌麟即駿宇企業行
上債權人與債務人曾煌麟即駿宇企業行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人曾煌麟即駿宇企業行最新之營利事業登記證（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權人佛山貿易股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
