【裁判字號】    98,審簡,921
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第2125號判決判處有期徒刑9 月、3 月，並定
    其應執行刑為有期徒刑10月確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第1778號判決判處有期徒刑10
    月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，上開各罪
    接續執行，於94年1 月31日入監服刑，於95年9 月5 日縮短
    刑期假釋出監，後經撤銷假釋應執行殘刑9 日；再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第4045號判決判
    處有期徒刑1 年、6 月，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定，經本院裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月，並定
    其應執行刑為有期徒刑8 月確定，接續上開殘刑執行，於97
    年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    恐嚇取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告有上述補充後前科紀錄，甫於民國97年1 月4 日
    徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。本院審酌被告明知恐嚇取財不法集團行為猖獗，
    仍將其所有金融機構之帳戶等物供不法份子使用，助長犯罪
    風氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
