【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1576號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與甲○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國98年1 月21日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應補正
下列事項，第一項部分如逾期未補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣715,130 元，應繳裁判費
    為新台幣11,730元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，
    逕向本院補繳。
二、請補正上訴聲明及對於第一審判決不服之程度。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第四庭審判長法  官  林玉心
正本係照原本作成。                法  官  楊淑珍
本裁定不得抗告。                  法  官  陳樹林
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
