【裁判字號】    98,審交簡,690
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分刪除「道路交通事故調查
    報告表一紙」並增加「違反道路交通管理事件通知單一紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第1號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市鵬程里光乂巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國97年6月12日22時許在高雄
    市○○路某碳烤店內飲酒，並於翌日凌晨2時許飲酒完畢後
    ，駕駛車號ＷＯＮ─668號機車行駛。嗣於同日凌晨2時10分
    許，在高雄市○○路與林森路口，因闖紅燈經警攔檢盤查，
    並當場施以酒精呼氣測試，測得酒精濃度值為0.86MG/L。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測定值一紙，(三)測試觀
    察紀錄表及道路交通事故調查報告表一紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
