【裁判字號】    98,司促,7285
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7285號
債  權  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元整。
二、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債權人旺旺友聯產物保險股份有限公司之最新公司變更登記
    事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
