【裁判字號】    98,審簡,885
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第885號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第506 號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第298 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除其前科紀錄更正為「甲○○前於民
    國91、92年間，因違反毒品危害防制條例案件，分經法院判
    處有期徒刑5 月（92年簡上字第55號）、10月（91年度訴字
    第2744號）、6 月（91年度易字第4485號）、1 年（92年度
    訴字第1547號）、6 月（91年度易字第2162號）確定（其中
    第2 、3 案之有期徒刑10月、6 月並合併定執行刑為有期徒
    刑1 年5 月【93年執更字第1046號】），數罪接續執行後，
    於95年3 月3 日假釋，詎甲○○於假釋中再犯罪，經判處有
    期徒刑10月（95年度訴字第2889號）後，撤銷假釋應執行殘
    刑9 月30日（95年執更字第2305號），2 者復接續執行，於
    執行中適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經減刑及
    定執行刑後，於96年11月3 日執行完畢」，並補充「白鐵條
    價值約新台幣（以下同）5 千元」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前開所述之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。本院審
    酌被告前有多次竊盜前科，又尚值青壯，不思以己力賺取所
    需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議，惟念其於犯後坦承
    犯行，態度尚可，所竊財物已返還被害人，及其犯罪之手段
    、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18   日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
