【裁判字號】    98,司促,7048
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7048號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣參萬貳
      仟零陸拾玖元，及其中新台幣貳萬捌仟參佰壹拾柒元，自
      民國九十三年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之
      十九點七一計算之利息，暨至延滯日起六個月內以每月新
      台幣陸佰元計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丁○○應向債權人給付新台幣肆萬伍仟玖佰零參元
      ，及其中新台幣肆萬零陸佰零參元，自民國九十三年十一
      月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
      利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
    (三)債務人並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
