【裁判字號】    98,司促,4521
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4521號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾萬元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，惟債務人丙○○、乙○○對被繼承人林素茹之財
    產為限定繼承，僅負限定繼承之責任，嗣有臺灣高雄地方法
    院家事法庭97年度繼字第1664號函一件為證。且依民法第
    1153條第1 項規定繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    ，併予敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
