【裁判字號】    97,訴,2173
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2173號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                      樓
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟伍佰參拾捌元，及自民國九
十七年一月五日起至清償之日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十七年二月六日起，逾期在六個月以內者依上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，依上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰參捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、原告原名為「台南區中小企業銀行股份有限公司」於95年3
    月24日更名為「京城商業銀行股份有限公司」，有卷附之經
    濟部95年3月24日函文可稽，應先敘明。
二、本件依兩造所簽立之授信約定書第13條之約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，本院自有管轄權。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月25日向原告借款新台幣（下
    同）95萬元，借款期間自93年11月25日起至100 年11月25日
    止，依年金法按月攤還本息。利息部分則約定，依照原告公
    告之「指數房貸利率」加計5.44％計算，嗣後指數房貸利率
    若有調整時，被告亦同意原告機動調整利率。又被告遲延還
    本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％
    加付違約金（下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清償本
    金，或任何一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期
    限之限制，隨時通知借款人還款。詎被告林廷安自97年1 月
    5 日起即未依約繳納本息（被告逾期當時之指數房貸利率為
    2.56％，故借款利率為8 ％）依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，尚積欠本金672,538 元及利息、違約金。是爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情，求為如主文第一
    項所示之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出借據影本、授信約定書、授信
    增補契約書（消費性貸款專用）、指數房貸利率說明、借保
    戶會簽查詢單、各類放款牌告利率變動統計表等件為證，核
    與原告主張未受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事
    實為實在。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。承上，本件被告
    既為系爭借款之借款人，而系爭借款有上開未依約履行之情
    事，故被告自需就系爭借款負清償之責。職是，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
