【裁判字號】    97,審易,2254
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6998號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同
犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院裁定改依簡式審判程序進行審理。
二、本件犯罪事實及證據，除證據增列：被告於本院審理時之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪、第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開兩
    次犯行，均與被告乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應均
    論以共同正犯。被告所犯前揭二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如附件所示之前科及執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，各加重其刑。本院審
    酌被告素行非佳，業如前述，且不思循正當途徑賺取所需，
    竟兩次與被告乙○○共同竊取他人財物，影響社會治安及財
    產安全，惟念被告犯後坦認犯行，態度良好，且所竊財物價
    值非高，所竊物品部分經被害人領回，損害已有稍減，係因
    難以維生始行竊盜之犯罪動機，暨其目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
