【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，基於搶
    奪之故意，於民國97年7 月24日23時許，在高雄市前金區○
    ○○路51號「來來碳烤店」前，見乙○○保管之甲○○所有
    內有LV皮包2 個、紅色皮包1 個、新臺幣（下同）13,500元
    、家樂福現金禮卷6,000 元、駕照1 張、健保卡1 張、信用
    卡及提款卡各3 張之大提包，有部分露於手扶椅之外，認有
    機可乘，而趁乙○○不及防備之際搶奪之，乙○○驚覺而追
    捕，丙○○旋即騎乘不知情之丁○○所有，車號XQH-788 號
    之重型機車正欲離開現場，但為乙○○以右手抓住其左手臂
    攔阻；詎被告可預見如執意加速騎車逃逸，有可能拖行並傷
    害乙○○，仍不違背其本意，而加速騎車，致乙○○遭其拖
    行約3 公尺，受有雙手挫傷、頸部擦傷、雙膝多處擦傷、右
    前臂挫傷、瘀傷及左前臂多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第325 條第1 項搶奪、第277 條第1 項傷害等罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
    經查：被告業於98年1 月25日死亡，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院死亡證明書、被告個人資本查詢結果表各1 紙在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
