【裁判字號】    97,審易,1443
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
706 號、第16027 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第9 行及第13行之
    板車台車號均更正為：「41-VA 號」、第11行補充為：「予
    高雄縣大社鄉鹽埕巷內之楠昌鋼鐵廠，嗣後將所得花用殆盡
    。」；證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告於
    93 年 間因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡
    字第295 號判處有期徒刑3 月確定，於94年7 月27日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。本院審酌被告素行非佳，業如前述，竟利用職務之便，侵
    占業務上持有之他人財物，造成被害人財產損失，行為誠屬
    不該，迄今尚未與被害人達成和解或賠償損害，被害人之受
    損情節，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的、手段，被告目前罹患肝硬化併肝性腦昏迷及頻肝衰竭
    之疾病，此有成功大學醫學院附設醫院診斷證明書在卷可憑
    ，及其餘生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項
、第47條第1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
