【裁判字號】    98,司票,589
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第589號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
                        2號
                        2號
相  對  人  台灣羽翔國際股份有限公司
                        2之1.
                        之3號.
相  對  人  乙○○○
                        2之1.
                        之3號.
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人台灣羽翔國際股份有限公司於民國九十七年一月十七日簽
發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣壹億零伍佰萬元，及自民
國九十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之六點六二五
計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年1 月17日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣105,000,000 元，到期日為民
    國98年1 月13日，並免除作成拒絕證書，詎到期後，經提示
    未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，系爭本票之發票人係台灣羽翔國際股份有限公司
    ，相對人乙○○○僅為其法定代理人，並非以自己名義擔任
    發票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使
    追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外
    之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不
    合，應予駁回。
三、本件聲請，除利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
