【裁判字號】    98,審簡,864
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行應補充為「
    將其於民國97年3 月21日所申設之臺灣中小企業銀行…」；
    證據並所犯法條一、第15至17行應更正為「臺灣中小企業銀
    行大昌分行97大昌字第569 號函所檢附之乙○○開戶資料及
    客戶歷史交易清單，其於97年3 月21日開戶，自97年9 月12
    日起…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○將其所有之臺灣中小企業銀行大昌分行帳戶（
    帳號：00000000000號）之存摺等物，提供予某姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳
    戶予不法份子使用，除使被害人甲○○受有新臺幣10萬元之
    損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
