【裁判字號】    98,審交易,61
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1190號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月25日下午騎乘車
    牌號碼XSE-956 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○街由北往
    南方向行駛，於同日17時20分許行至該路段與和清街交岔口
    處，欲直行通過該交岔口之際，適有乙○○騎乘車牌號碼DF
    H-325 號輕型機車沿和清街由西往東方向直行亦欲通過上開
    交岔路口，詎被告本應注意汽車行駛至未設號誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫
    停讓右方車先行，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然直行通過該交岔路口，以致其所騎乘前開
    重型機車車頭不慎撞擊乙○○所騎乘機車左側車身，乙○○
    、甲○○2 人乃當場人車倒地，因而使乙○○受有左側銷骨
    骨折之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
