【裁判字號】    98,家聲,39
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第39號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（女，民國○○年○○ 月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於張康雲與其配偶譚雲間離婚等事件，為張康雲
之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之父張康雲經診斷罹患失智症，於民
    國96年間，其自我照顧能力已顯著下降，情緒不穩，不宜接
    受過度之情緒刺激；且其病情日益嚴重，記憶力及身心健康
    每況愈下，喪失日常生活自理能力，已無訴訟能力。因張康
    雲未曾經宣告禁治產，故無法定代理人，今其配偶譚雲對其
    訴請離婚，為維護張康雲之權益，爰依民事訴訟法第51條第
    2 項規定，聲請選任聲請人即張康雲之長女甲○○為其特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人之父張康雲罹患失智症，為無訴訟能力人，業
    據聲請人提出長庚紀念醫院94年8 月23日、95年3 月2 日、
    95 年10 月5 日、96年2 月8 日、97年11月4 日診斷證明書
    ，高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9 月18日診斷證明書
    等件影本為證（見本院97年度婚字第965 號卷第107 至112
    頁）；又張康雲為民國○○年○ 月○ 日出生，業已成年，且未
    受宣告禁治產，故無法定代理人，亦有戶籍謄本影本在卷可
    稽（見上開卷第8 頁），故聲請人之主張應可認屬實，其聲
    請為張康雲選任特別代理人，於法有據，爰依民事訴訟法第
    51 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                     家事法庭  法      官    劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書  記  官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
