【裁判字號】    97,審簡,2857
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第13072 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機伍台及代幣伍佰
拾柒枚均沒收。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之電子遊戲機伍台及代幣伍佰拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「民國96年1
    月15日」應更改為「民國96年1 月16日」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○○區○○街
    222 號1 樓「新欣生鮮超市」內，擺設電子遊戲機台，供不
    特定人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處，被告與另
    案被告高嘉隆間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決參照）。經查，被告與另案被告高嘉隆共同經
    營電子遊戲場業之營業性行為，自民國96年1 月16日起持續
    至同年2 月16日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且
    地點均在高雄市○○區○○街222 號1 樓「新欣生鮮超市」
    內，是其等之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。扣案電子
    遊戲機5 台及代幣517 枚，分別為被告供本件犯罪所用之物
    及因本件犯罪所得之物，且均經被告自承為其所有，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均宣告沒收之。又
    本件被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13072號
     被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○路121 巷8 號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○係址設高雄市○○區○○街222 號1 樓「新欣生鮮超
     市」之實際負責人，未依電子遊戲場業管理條例規定，向主
     管機關申請辦理電子遊戲場業營利事業登記，竟基於違反電
     子遊戲場業管理條例之集合犯意，與新欣生鮮超市店員高嘉
     隆（所涉違反電子遊戲場業管理條例罪嫌，另聲請以簡易判
     決處刑）基於犯意聯絡，自民國96年1 月15日起，在新欣生
     鮮超市上址，由甲○○擺設其所有之電子遊戲機臺5 臺，當
     不特定之顧客欲打玩遊戲機時，再由高嘉隆負責為顧客兌換
     代幣並開分。2 人共同以此方式違規經營電子遊戲場業。嗣
     96年2 月16日下午5 時20分許，在新欣生鮮超市前址查悉上
     情，當場扣得甲○○所有之電子遊戲機臺5 臺。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證    據：(一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白；(二)
     證人即共同被告高嘉隆於本署偵查中之證述；(三)扣案之電子
     遊戲機臺5 臺。
 二、所犯法條：被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第
     15條之規定，請依同條例第22條規定論處。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    17    日
                               檢  察  官  陳  建  宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
