【裁判字號】    98,審聲,461
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於台灣台南監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因重傷害案件，經本院於民國95
    年8 月29日判處有期徒刑3 年2 月，入監執行，茲因受刑人
    業已於民國98年2 月4 日經核准假釋在案，爰依法聲請付保
    護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人甲○○前因重傷罪，經本院判處有期徒刑3 年
    2 月確定在案。茲聲請人以受刑人業於民國98年2 月4 日核
    准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
    異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
