【裁判字號】    98,司拍,147
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第147號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張吳錦媛於民國89年4 月17日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,740,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國89年4 月14日起至民國124 年4 月13日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產於民國96年9 月21日因繼承關係移轉與相對人乙○○所
    有，亦經登記在案
三、嗣案外人張吳錦媛於民國89年4 月20日向聲請人借用
    1,450,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
