【裁判字號】    98,審聲,350
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第222 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC版壹塊）及新臺幣陸佰肆拾元，均
沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市警察局鼓山分局於92年12月27日
    查扣電子遊戲機1 台（含IC版1 塊）及新臺幣640 元。因上
    開扣案物屬被告所有、供犯罪所用之物，且被告復經臺灣高
    雄地方法院檢察署以92年度偵字第25996 號為緩起訴處分確
    定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經高
    雄市警察局鼓山分局於92年12月27日查獲，嗣經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度偵字第25996 號為緩起訴處分
    確定等情，有該緩起訴處分書及相關偵查卷宗在卷可查。又
    查本件臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第25996 號緩起
    訴處分書並未明確認定扣案物之所有人究為何人，而被告甲
    ○○雖於偵查中矢口否認前開扣案物為其所有，惟其於警詢
    中則坦承上開扣案物為其所有、且明確供陳扣案電子遊戲機
    台之打玩方式等情，足見其事後於偵查中之供述，應僅係事
    後卸責之詞，不足採信。從而扣案物品電子遊戲機「雙雕」
    1 台（含IC版1 塊）及新臺幣640 元，分別為供被告本件犯
    罪所用及所得之物，且均屬被告所有，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
