【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1908號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬肆佰壹拾壹元，及自民國九
十七年六月五日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利息
，暨自民國九十七年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用伍仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所簽立借據之其他約定事項第14條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，本院自有管轄權。
二、本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年3 月15日邀同被告甲○○
    擔任連帶保證人向原告借款新台幣（下同）120 萬元，借款
    期間自93年3 月15日起至100 年3 月15日止，並約定依年金
    法計算，按月攤還本息。至於利息利率之計算方式為，依照
    原告牌告之定儲指數利率加碼年利率1.1 ％計算，嗣後依定
    儲指數利率變動而調整；並同意若遇遲延還本或付息之情形
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約
    金（下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清償本金，或任
    何一宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限制
    ，隨時通知借款人還款。詎被告丙○○自97年6 月間起，即
    未依約繳納本息（違約當時之定儲指數利率為2.6 ％，故利
    息利率為3.7 ％），依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚積欠本金510,411 元及利息、違約金。又被告甲○○
    為
    本件借款連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情，求為如
    主文第1 項所示之判決。
二、被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據影本、實施定儲指數利率
    與基本利率後牌告利率變動表、放款帳戶資料查詢單、放款
    帳務序時紀錄明細表等件為證，核與原告主張未受償餘額等
    事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照），故連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應
    自主債務人不履行債務之時起，與主債務人對於債權人負連
    帶清償之責。
五、綜上所述，本件被告丙○○與林甫宣既分別為系爭借款之借
    款人與連帶保證人，而系爭借款又有上開未依約履行之情事
    ，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
