【裁判字號】    97,易,1410
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33100號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣乙○○與劉冠霖因有債務糾紛，乙○○於
    民國96年1 月14 日 凌晨1 時13許，與友人吳金原等人一同
    前往劉冠霖位於高雄市新興區○○○路150 號7 樓住處催討
    債務，遭劉冠霖之母郭明珠拒絕，乙○○遂破壞鐵門欲強行
    進入屋內，郭明珠旋即以電話通知其弟甲○○到場。詎被告
    甲○○竟基於傷害之故意，在上揭住處樓梯間，持機車大鎖
    毆打乙○○，致乙○○因而受有頭部外傷腦震盪、右眼撕裂
    傷2 公分、右眼瘀血、頭皮裂傷3 處（2 公分x2公分x3公分
    ）、右手楔狀骨折、頸部鈍挫傷等之傷害，案經乙○○枝告
    訴後，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項前段之普通
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
     3 款、第307條定有明文。
三、本案被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人達
    成和解，由被告賠償告訴人新台幣4 萬元，並由告訴人具狀
    撤回本件告訴，此有和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十六庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
