【裁判字號】    97,易,1316
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  康進益律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11243
號、第21635 號）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○因與己○○、己○○之妻戊○○、己○○之胞妹丁○
    ○○及己○○之友人乙○○等4 人間均有工程款債務糾紛（
    己○○、戊○○、丁○○○、乙○○共同犯強制罪及傷害罪
    部分，另經本院判刑確定），素有嫌隙，該4 人為找丙○○
    理論債務，於民國97年4 月13日上午8 時45分許，夥同在高
    雄縣鳳山市○○路○ 段71巷底丙○○居處，俟丙○○駕駛車
    號JV-3555 號自小客車返回該處時，即攔阻丙○○上開自小
    客車繼續前進，喝令丙○○下車。丙○○下車後，與戊○○
    一言不合，互相拉扯時，竟基於傷害他人身體之犯意，持手
    機揮擊戊○○雙手，致戊○○受有右手10公分x7公分、左手
    4 公分x3公分之挫傷併瘀青及右背1 公分x1公分之瘀傷等傷
    害。
二、案經戊○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告等人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第284 條之1 規定
    ，經合議庭裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被害
    人戊○○、證人己○○、證人丁○○○、證人乙○○於警詢
    時、偵查中證述之情節均相符，復有國軍高雄總醫院附設民
    眾診療服務處97年4 月13日戊○○診斷證明書、高雄縣政府
    警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告所簽發彰
    化商業銀行96年9 月19日支票、96年4 月30日支票、台灣票
    據交換所高雄分所96年10月4 日真宏企業行丙○○退票理由
    單、台灣國際造船股份有限公司工作標單明細表、真宏企業
    行營利事業基本資料查詢各1 紙，及照片8 張附卷可稽（見
    97年度偵字第11243 號卷宗第4 至8 頁、警卷第7 至35頁）
    ，足見被告之自白與事實相符，自得採為認定事實之證據。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告不思以理性態度解決債務糾紛，竟傷害被害人，所為
    實無可取，迄今亦未賠償被害人所受損害，本不宜寬貸，惟
    念及被告犯罪動機，係因其於返家途中遭被害人等4 人以素
    來債務糾紛為由驟然攔下，而與被害人一言不合、互相拉扯
    之際，一時受到刺激，不忍衝動，方持手機揮擊被害人雙手
    ，並非無端主動挑起衝突，且造成被害人傷勢尚非嚴重，及
    被告之生活狀況、品行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。復審酌被告教育程度為高中畢業
    、職業為土木工程業、家庭經濟狀況勉強維持等情，業據被
    告供承在卷（見警卷第8 頁、本院卷第111 頁），及上開犯
    罪情節，諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日之標準，以資
    懲儆。本院末念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，僅
    因一時失慮偶罹刑典，犯後坦承犯行，表示悔意，雖尚未與
    被害人以金錢達成和解，然被害人已到庭表示若被告能放下
    彼此嫌隙，被害人也願意放下等語（見本院卷第112 頁），
    足見被害人已無意再予追究，是本院審酌再三，認被告經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，又考
    量被告自82年間起即獨自靠經營小額工程來撫養3 名子女，
    經濟狀況勉強維持等情，業據被告供承在卷（見本院卷第11
    1 頁），是認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
