【裁判字號】    97,訴,1990
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1990號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                        8之1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年2 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬玖仟伍佰柒拾元，及自民國
九十五年一月八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十五年二月九日起至清償止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款，而
    兩造簽訂之信用貸款借據暨約定書第19條約定：「本借據暨
    約定書有關事項應適用於中華民國法律之規定，並以貴行（
    即原告）所在地為履行地，如因此涉訟時，立約人等均同意
    以台灣台北地方法院或高雄地方法院為第一審管轄法院。」
    ，有該借據暨約定書1 份在卷可稽，足認兩造就本件消費借
    貸關係所生之爭訟，已合意以本院為管轄法院，本件復無專
    屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年12月9 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期限自93年12月9 日起至96年12月9 日止，每月1
    期，分36期，依年金法按月攤還本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息則採固定利率，按年
    息12 %計算。如逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告甲○○自95年1 月8 日起即拒不繳款，尚欠
    本金719,570 元及其利息暨違約金未為清償。又被告丁○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款申請書、
    信用貸款借據暨約定書、帳戶還款明細查詢等件為證（本院
    卷第4 至12頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭
    證據之結果，堪認原告之主張為真實。又被告甲○○既為系
    爭債務之借款人，被告丁○○為系爭債務之連帶保證人，則
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用7,940 元，自應由被告連帶
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
