【裁判字號】    98,審聲,74
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第74號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院民國九十七年度司執字第
七九六四八號返還消費借貸款事件所為之強制執行程序，於本院
九十八年度審訴字第三三九號第三人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度司執字第79648 號相對人對
    聲請人即返還消費借貸款執行事件，因本件有民法繼承編施
    行法第1 之2 條規定適用及相對人所據為執行名義已罹於時
    效，聲請人業已提起第三人異議之訴，爰聲請准予供擔保停
    止執行等語。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院98年審訴字第339 號第三人
    異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請與法律規定要件
    相符，確有停止前揭執行程序之必要，是聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。其次，本件強制執行程序如予以停止，將
    導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償可能受有損害，
    故本院審酌聲請人所提起第三人異議之訴訴訟標的價額為新
    臺幣（下同）2,331,762 元，本件若暫予停止執行程序，相
    對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以前開數額為限
    ，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，預估至訴訟確定約需時
    4 年4 月，是以，本院認應以4 年4 月之法定遲延利息額即
    500,000 元為相當（計算式：2,331,762 ×5%×52/12=505,
    215 ，取其整數為500,000 元），爰酌定為本件之擔保金額
    。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
