【裁判字號】    98,審抗,40
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
抗告人因選任臨時管理人事件，對於民國97年12月18日本院所為
97年度審聲字第1333號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按第二審法院認為上訴為無理由者，應為駁回之判決，民事
    訴訟法第449 條第1 項定有明文；依同法第495 條之第1 項
    規定，此項規定於抗告程序準用之。又依非訟事件法第46條
    ，上開規定於非訟事件之抗告程序亦準用之。
二、本件相對人主張：可樂有限公司（下稱可樂公司）之負責人
    林順吉於民國97年4 月20日死亡，該公司為一人股東公司，
    並無其他董事或經理人，而相對人職司稅捐稽徵，為利害關
    係人，爰請求為可樂公司選任臨時管理人。原審經調查後，
    認可樂公司之原董事林順吉確於上開日期死亡，該公司僅股
    東兼董事1 名，而確有董事不為或不能行使職權之情事；因
    抗告人自94年7 月13日起至95年2 月12日止，為可樂公司之
    負責人，對該公司之營運狀況當有所瞭解，故選任抗告人為
    可樂公司之臨時管理人。基上以觀，原審裁定尚無違法或不
    當之處，抗告人提起本件抗告未表明抗告理由，致本院無從
    審酌，難認其抗告有據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許
可者為限；抗告人應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
