【裁判字號】    98,司促,7065
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7065號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：所附事證係涉及案外人戴驛霽及胡戴秀榮，與聲
請狀所指陳之對象不符，請敘明對債務人甲○○請求之原因事實
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
