【裁判字號】    97,審交簡,4143
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 行至第6 行「沿高雄縣林園鄉○○○
    路由北向南行駛」更正為「沿高雄縣鳳山市○○路行駛」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間，因酒後駕車公共
    危險案件，甫經本院以97年度審交簡字第1474號判決拘役30
    日確定，並於97年10月7 日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
