【裁判字號】    98,司促,4927
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4927號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  興益科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟貳佰玖拾陸萬壹仟元
    ，暨如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件經查，債務人興益科技股份有限公司為解散公司，丙○
    ○聲明興益科技股份有限公司之清算人，經臺灣高雄地方法
    院民事庭於98年1 月19日以雄院高民國98年度審司字第
    03006 號函，准予備查，附此敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
