【裁判字號】    98,司催,143
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第143號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、聲請人甲○○非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人
    之釋明（系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具
    之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲
    請人辦理「掛失止付」之委任書，並應提出發票人或受款人
    委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀，並向本院具狀聲請
    更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公
    示催告之票據權利人)。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
