【裁判字號】    98,審聲,346
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之皮包壹只，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第20388 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案仿冒GUCCI 商標之皮包1 只、手提
    電腦1 部、電腦滑鼠1 個及電源線1 條，因均屬被告所有、
    係供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第 40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第20388 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書1 份在卷可查。而扣案仿冒GUCCI 商標之皮包1 只，係屬
    違反商標法第81條、第82條之商品，依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。聲請人
    雖以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據
    ，然商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒
    收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而
    適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是前
    開物件單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40
    條第2項 為當。另扣案之手提電腦1 部、電腦滑鼠1 個及電
    源線1 條等物，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟被告於警
    詢中明確供稱為其丈夫黃嘉翔所有等語（見警卷第2 頁），
    復查無其他積極事證足認上開扣案物品屬被告甲○○所有；
    證人即被告之丈夫黃嘉翔亦於警詢中證稱：伊不知道被告在
    網路上拍賣仿冒商品等語（見警卷第12頁），又無其他證據
    足認其與被告間有犯意聯絡及行為分擔，故聲請人就此部分
    之聲請，即非適法，應予駁回。綜上，本件聲請人聲請沒收
    仿冒GUCCI 商標之皮包1 只之扣押物品，核屬有據，應予准
    許，至其餘聲請則於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    22 0條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
