【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認為其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項寄藏制
    式手槍罪及同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪，犯罪嫌疑重
    大，且所犯寄藏制式手槍部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國97年8 月29日執行羈押及於97年11月29日、
    98年1月29日分別延長羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：其已坦承寄藏扣案槍彈，而其於本院98
    年1 月19日庭訊後，得知其母在庭訊當日為趕赴法庭旁聽而
    不慎摔斷腿，其聞訊後猶如晴天霹靂，心情久久無法平復，
    無奈現受羈押中而無法探望、照顧母親；另其本係家中獨子
    ，現時其母及3 歲幼子均賴其妻1 人獨自照料，因其受羈押
    至今已7 月餘，家中收入失去依靠，復以羈押期間其外公亦
    因病過世，母親為籌措外公喪葬費用及其律師費，一家3 口
    四處舉債渡日，生活更陷困頓，如今因其母住院而更雪上加
    霜，實已無以為濟，請求具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保
    聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明；而羈
    押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條亦定有明文。從而，法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告有無前述
    法定應不得駁回其聲請之情形，即是否所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，或有懷胎5 月以上
    或生產後2 月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒等情
    形；次則應檢視法院當初依刑事訴訟法第101 條規定羈押被
    告之原因是否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必
    要性，而為論斷。經查：
  (一)本院前以被告經訊問後，坦承確有寄藏有殺傷力之槍枝及子
    彈之犯行，且有扣案之相關物品及鑑定報告可佐，足認被告
    所犯違反槍彈刀械管制條例第7 條第4 項寄藏制式手槍罪及
    同條例第12條第4 項之寄藏子彈罪，犯罪嫌疑重大，其中寄
    藏槍枝部分所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，受羈押
    原因仍然存在，並審酌被告所寄藏之制式槍枝確經鑑定具有
    殺傷力，且扣押之子彈多達89顆，危害社會治安之情節重大
    ，為確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續
    羈押被告之必要。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院審酌上開
    事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押之必要性
    有何影響，且被告所涉犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
    嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕
    或罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第
    114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序
    之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上
    開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
