【裁判字號】    97,審交簡,4147
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯
    然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其並無
    任何前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（參見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示之易服勞
    役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
