【裁判字號】    96,重訴,87
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第87號
原      告  庚○○
原      告  戊○○
原      告  辛○○
原      告  己○○
原      告  壬○○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
                      共同送達.
共      同  施秉慧律師
訴訟代理人  焦文城律師
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  吳容明
訴訟代理人  阮文泉律師
被      告  高雄縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
被      告  新泉營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳正男律師
            朱淑娟律師
            侯勝昌律師
被      告  內政部土地重劃工程處
法定代理人  蕭輔導
訴訟代理人  陳大俊律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1月15日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中當事人欄，關於「被告高雄縣鳳山市公所，
法定代理人許智傑、訴訟代理人何曜男律師，住所設高雄縣鳳山
市○○路30號」之記載，係屬贅列，應予刪除。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
