【裁判字號】    98,審聲,357
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MK2 制式手榴彈彈殼貳顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第4566號為緩起訴處分確定在案。查扣案如扣押物品清單所
    示之MK2 式手榴彈彈殼2 顆、銅製子彈頭7 顆，因屬被告所
    有、且係供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。是該條例第4 條所列之槍砲、彈藥，要係刑法
    第38條第1 項第1 款所稱之違禁物。
三、經查，本件扣案之MK2 式手榴彈彈殼2 顆，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果，認係MK2 式手榴彈彈殼2 顆，為炸
    彈之主要組成零件，此有內政部警政署刑事警察局94年6 月
    7 日刑偵五字第0940088232號鑑定書1 份在卷可憑，揆諸上
    開說明，本件上開扣案之MK2 式手榴彈彈殼2 顆，確屬違禁
    物無訛。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為
    本件聲請之依據，然刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2
    項之規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法
    第38條第1 項第2 款而適用，是本件單獨宣告沒收之依據，
    應以刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項為當。
四、至扣案之銅製子彈頭7 顆，其中6 顆，均係口徑7.62 mm 制
    式銅包衣彈頭，其餘1 顆，認係口徑9mm 制式銅包彈頭，而
    均僅屬無法擊發、無殺傷力之彈頭，非屬於槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款規定之彈藥，而與該條例管制之
    客體並不相符等情，有內政部警政署刑事警察局94年3 月4
    日刑鑑字第0940028486號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，亦為臺
    灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第4566號緩起訴處分書所
    是認，且無其他證據足認被告持有此等扣案物涉及其他犯行
    ，是本件此部分之聲請則為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
