【裁判字號】    98,審交簡,568
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因傷害
    案件，經本院以93年度簡字第6232號判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於民國94年3 月25日易科罰金執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第26號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路469號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國96年10月
    26日18時許，在高雄市○○區○○街朋友家飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日19時許騎乘
    車牌號碼OVG-081 號重型機車離開上址，嗣同日19時38分許
    ，行經高雄市○○區○○路與金誠路口時，為執勤員警攔查
    ，對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，呼氣測得之酒精濃度為
    0.61mg/l。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有酒精濃度測定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可按。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務
    部以88年05月18日法88檢字第1669號函公告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其
    呼氣酒精濃度，已達每公升0.61毫克，揆諸前開說明，足認
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行堪予
    認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
