【裁判字號】    98,司促,7215
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7215號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟壹佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之六點二五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（下同）96年12月14日向聲請人借
        款新臺幣30萬元，自借款日次月起，每壹個月壹期，分
        60期按月平均攤還本息，利息前三期採固定5.99% ，第
        四期起利息按本行個人金融放款產品指標利率加年率3.
        51% 機動計付（目前利率為6.25%） 。並與聲請人訂立
        借據，約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全
        部債務視為立即到期，逾期六個月以內者，另按該利率
        百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二十
        計付之違約金。
    (二)詎債務人甲○○自民國97年12月14日起，未依約履行迄
        今，計欠貸款本金新臺幣247,125 元及聲請事項所示之
        利息、違約金，依借據第六條之約定，債務人顯已喪失
        期限利益，債務人應立即償還，惟聲請人屢經催討仍置
        之不理，爰依民事訴訟法第508 條規定，請求依督促程
        序對債務人核發支付命令，以維護債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
