【裁判字號】    98,司促,7017
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7017號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳佰壹拾萬參萬貳佰零
    柒元，及自民國九十七年十月二十九日起至九十七年十一月
    二十八日止，按年息百分之三點二六五計算之利息，並自民
    國九十七年十一月二十九日至民國一一五年十一月二十九日
    ，按年息百分之三點七九五，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。債務
    人丙○○為保證人，依法應於債權人對債務人乙○○之財產
    強制執行無效果時，負清償責任。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
