【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第48號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        3樓
訴訟代理人  丁○○
            吳致穎
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬零肆佰肆拾貳元，及自民國
九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十七年十二月二十九日起至清償止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其就
    被告甲○○部分一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年3 月27日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）105 萬元，
    約定借款期間自97年3 月27日起至100 年3 月27日止，依年
    金法按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，利息則按固定利率9%計算。如逾期清償，並
    自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○自97年
    11月28日起即未依約不繳款，尚欠本金840,442 元及如主文
    第1 項所示之利息、違約金未為清償，而被告丙○○為連帶
    保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；而被告丙○○則陳述：伊確實擔任系爭借款之連帶
    保證人，但伊已遭甲○○騙了很多錢等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、
    授信明細查詢單等件為證，並為被告丙○○所不爭執，而被
    告甲○○於相當時期受合法通知，亦未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，
    堪認原告之主張為真實。至被告丙○○雖陳稱其已遭被告甲
    ○○騙了很多錢等語，但其此部分陳述縱令屬實，亦難因此
    即免除其就系爭借款應負之連帶保證責任。是被告甲○○既
    為系爭債務之借款人，被告丙○○為系爭債務之連帶保證人
    ，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由
    ，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,250 元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
