【裁判字號】    98,審聲,415
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表二所載之
刑，應執行有期徒刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之竊盜
    等罪，先後判決確定如附表一、二，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    0 條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑，最高法院96年度台非字第75號判決
    意旨參照。
三、查受刑人前因犯毒品危害防制條例、竊盜等3 罪，經本院判
    處如附表二所示之刑，並於如該附表所示之日期分別確定在
    案（編號1 ：97年度審訴字第3156號，編號2 ：97年度審簡
    字第4416號，編號3 ：97年度審簡字第3589號），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。至附表一之部分，按「裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件檢察官固向
    本院聲請就受刑人所犯如附表一所示之2 罪定應執行刑，惟
    查受刑人所犯如附表一編號2 所示之竊盜部分，其犯罪時間
    在民國97年6 月22日，此有該判決書附卷可佐，是該罪之犯
    罪時間顯在附表一編號1 所示之違反毒品危害防制條例案件
    確定時間之後（該案已於97年6 月2 日確定），即不符合併
    合處罰規定。準此，聲請人就該附表一之罪聲請定應執行刑
    部分，即非適法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
