【裁判字號】    97,附民,262
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度附民字第262號
原      告  0000-0000.
被      告  林昭進
上列被告因違反性騷擾防治法案件，本院於98年1 月21日所為之
刑事附帶民事訴訟裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及正本關於「臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟
裁定」之記載，應更正為「臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟
判決」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及正本關於「臺灣高雄地方法院刑事附帶
    民事訴訟裁定」顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「臺灣
    高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
