【裁判字號】    98,司促,7004
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7004號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰參拾貳元
    ，及自民國九十五年十一月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之五點九九計算之利息，暨自其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，(二)新台幣貳拾玖萬肆仟貳佰參拾柒元
    ，及其中新台幣貳拾玖萬貳仟壹佰零伍元，自民國九十五年
    十月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
