【裁判字號】    98,審撤緩,25
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第289 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院於民國95年10月12日以95年度訴字
    第571 號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年，而於95年
    11 月13 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之95年11月22日
    ，因更犯廢棄物清理法罪，經臺灣高雄地方法院於96年8 月
    30 日 以96年度訴字第1344號判決判處有期徒刑7 月，並於
    96 年11 月30日確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第1 款
    規定（聲請書誤載為第75條第1 項第2 款）情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法第75條之規定「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月
    以內為之。」。是緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷該緩刑
    宣告之聲請，須於判決確定後6月以內為之。
三、經查：
（一）受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東地
      方法院以95年度訴字第571 號判決判處有期徒刑1 年8 月
      ，緩刑4 年，於95年11月13日確定。復於緩刑期內即95年
      11月22日犯更犯廢棄物清理法罪，經本院以96年度訴字第
      1344號判決（經減刑後）判處有期徒刑7 月之刑，並於96
      年11月30日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開
      刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
（二）本件受刑人固在緩刑期內受上開不得易科罰金之有期徒刑
      宣告確定，而有刑法第75條第1 項第1 款應撤銷緩刑之情
      事，惟依同條第2 項「前項撤銷之聲請，於判決確定後6
      月以內為之」之規定，聲請人依刑法第75條第1 項第1 款
      聲請撤銷緩刑即應於判決確定（即96年11月30日）後6 個
      月內為之。而本件聲請人係於98年2 月2 日始向本院聲請
      撤銷緩刑，此有本院收文章在卷可稽，業已逾越6 個月之
      期間，是本件聲請顯然與「撤銷緩刑應於判決確定後6 個
      月內為之」之要件不符。從而，本件聲請，於法不合，應
      予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
