【裁判字號】    90,訴,2738
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              90年度訴字第2738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  王梵緒律師
上列上訴人因違反著作權法等案件，對於本院中華民國97年12月
31日90年度訴字第2738號刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年1 月16日，對本院上
    開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並未敘述具
    體上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被
    告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由狀（須載明上訴之具
    體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
