【裁判字號】    98,交聲,375
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第375號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年2 月9 日所為之處分（原處分案號：高監自裁字第裁80-N
00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，因與朋友聚餐時
    飲酒同樂，於民國98年2 月7 日21時27分許，駕駛車牌號碼
    V7-9725 號自用一般小客車於返家途中，行經高雄縣大樹鄉
    ○○路392 號前時，經員警路檢酒測，因酒精濃度達0.40MG
    ／L ，超過規定標準，經警當場開單舉發，嗣經原處分機關
    裁罰新臺幣（下同）19,500元罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月
    及施以道安講習。惟因異議人違規時所駕上開自用一般小客
    車之資格憑證係所持之職業聯結車之駕駛執照，且異議人平
    日以駕駛職業聯結車為業，全家之生計均賴異議人維持，若
    將其職業聯結車之駕駛執照吊扣1 年，將會嚴重影響其經濟
    收入來源，全家將會陷入困境，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分關於吊扣其駕駛執照之處分等語（關於罰鍰及道安講
    習部分，未聲明異議）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例（下稱本條例）第35條第1 項第1 款定有明文。所謂酒精
    濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2
    款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    0.05% 以上者。次按汽車駕駛人因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，本條例第68條定有明文，前揭規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修
    法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有
    各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例
    ，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而
    ，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即
    無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題，合先說明。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○，於98年2 月7 日21時27分許，駕
    駛車牌號碼V7-9725 號自用一般小客車於返家途中，行經高
    雄縣大樹鄉○○路392 號前時，經員警路檢酒測，因酒精濃
    度達0.40MG ／L，超過規定標準，經警當場開單舉發，嗣經
    原處分機關裁罰新臺幣（下同）19,500元罰鍰，並吊扣駕駛
    執照12個月及施以道安講習之事實，業據異議人自承在卷，
    並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書及違反道路交通管
    理事件不服裁決聲明異議案件移送書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人領有職業聯結車之駕駛執照，本件違規時，並無普通
    小型車之駕駛執照，而原處分所指應吊扣異議人駕駛執照，
    應係指異議人之普通小型車之駕駛執照，係因異議人無普通
    小型車駕駛執照，故原處分機關改執行吊扣其職業聯結車之
    駕駛執照12個月之處分等事實，有交通部公路總局高雄區○
    ○○○○道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、
    交通部公路總局高雄區監理所98年2 月10日高監自字第
    098000 5400 號函暨異議人汽車駕照基本資料1 份在卷足憑
    。
  (三)按行政行為應受法律及一般原則之拘束，行政程序法第4 條
    亦有明文。本件異議人駕駛自小客車違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，本應吊扣其普通小型車之
    駕駛執照12個月，惟因異議人因領有較高級之普通大客車之
    駕駛執照，且經換發該等駕駛執照後，其他低級等車類即不
    再核發駕駛執照，而直接允許其得駕駛其他車輛，則異議人
    既無普通小型車之駕駛執照可供吊扣，從而，原處分吊扣駕
    駛執照之部分即無從執行。又本件原處分機關以異議人無普
    通小型車之駕駛執照，而吊扣其普通大客車之駕駛執照之處
    分，業已違反諸多法律規定及行政法一般原則，茲分述如下
    ：
  1.違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例有明
    文規定者為限，此為行政罰法第4 條所揭櫫行政法上之處罰
    法定原則。是行政上一切處罰，無論其名稱如何，皆為影響
    人民權利義務之行為，應有法律之明確規定作為處罰之依據
    ，不得任意擴張解釋，而本條例第35條第1 項所謂：「…並
    當場移置保管其車輛及吊扣『其』駕駛執照1 年，…」等語
    ，究其文義，應係指違規行為時之駕駛執照，尚無法遽認裁
    決機關得就本件違規行為以外之其他駕駛資格亦得據以剝奪
    。
  2.行政機關所採取的處罰手段，必須與違反業務之行為間有合
    理關聯存在，亦即不得違反「不當聯結禁止原則」，否則其
    處罰即構成違法。查本件異議人因飲酒後駕駛自小客車，則
    應依本條例第35條第1 項第1 款之規定吊扣其所依憑駕駛自
    小客車資格之普通小型車之駕駛執照，若將異議人普通小型
    車以外之職業聯結車之駕駛資格一併予以限制，則係不當聯
    結異議人駕駛自小客車之違規行為與其職業聯結車之駕駛資
    格，此種不當聯結即構成違法，而有撤銷之原因。
  3.又行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之
    利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政罰
    法第18條意旨可參。查裁決機關於本件異議人無普通小型車
    之駕駛執照可供吊扣時，吊扣其職業聯結車之駕駛執照以代
    之，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛自小客車及同級車類行駛
    之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛職業聯結車之結
    果，所造成之損害（異議人喪失繼續駕駛職業聯結車之權利
    ）已與欲達成目的（限制異議人駕駛自小客車，以預防酒後
    駕駛自小客車所造成之危險）之利益顯失均衡。
  4.且行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程序法
    第6 條亦有明文。查駕駛自小客車及一般小型車與駕駛職業
    聯結車對於用路安全之危險性有高低之別，是監理機關就不
    同等級車輛給予不同管理及監督，以符合實際需求。從而，
    異議人雖同時擁有多種駕駛資格，惟其於酒後駕駛自小客車
    時，所造成用路安全之危險性，與其他一般擁有普通小型車
    駕駛執照之人所造成之危險性並無任何不同，惟一般僅擁有
    普通小型車駕駛執照之人於酒後駕車時，僅吊扣其普通小型
    車之駕駛執照，而同時擁有其他駕駛資格之異議人，其於
    本件所造成之危險性並未因而不同，卻須同時剝奪其全部駕
    駛資格，顯然係就相同案件為不同之處理。且人民若同時持
    有多張駕照（例如同時擁有重型機車、普通小型車及職業聯
    結車等3 種駕駛執照），因其中1 張遭吊扣處分後，其他駕
    駛資格並不因而受到影響，惟若人民因行政機關作業考量等
    因素，將多種駕駛資格整合為1 張駕駛執照，而因其中1駕
    駛行為違規，即喪失全部駕駛資格，此種因行政機關核發駕
    駛執照作業所造成之不同結果，在相同情況之違規事件中，
    卻可能造成不同之待遇，亦與行政法上之平等原則有違。惟
    監理機關對於各級汽車駕駛執照之管理，本係就其不同之危
    險性及需要性分別為之，就其不同違規行為自應亦作分別處
    理，此觀道路交通安全規則、本條例之相關規定自明。而1
    張駕駛執照同時兼具多種駕駛資格之情形下，應如何依據法
    規，於符合正當法律程式及相關法律一般原理原則下，兼具
    行政效率、便民與維護人民權益之考量，此係行政作業之技
    術問題，尚不得據此而剝奪憲法上所保障之人民生存之基本
    權，方符法治國之理念。是原處分機關所持上開因異議人無
    普通小型車之駕駛執照，而須吊扣職業聯結車之駕駛執照之
    理由，亦非屬上開未為相同待遇之正當理由，附此敘明。
  5.綜上，原處分因違反行政法上處罰法定原則、不當聯結禁止
    原則、比例原則、平等原則，而有得為撤銷之原因。
  (四)綜上所述，原處分關於吊扣異議人普通小型車駕駛執照12個
    月之處分，顯已逾越道路交通管理處罰條例規範之範圍，與
    法律保留原則相悖，而屬違法處分，故異議人提出本件聲明
    異議，為有理由，原處分關於上開吊扣異議人駕駛執照12個
    月之處分，自應予以撤銷，並由本院就該部分為不罰之諭知
    。至原處分裁罰新臺幣（下同）19,500元罰鍰及施以道安講
    習部分，異議人並未聲明異議，不在本件審理及撤銷之範圍
    內，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
