【裁判字號】    97,上易,279
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第279號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李美慧律師
被上訴人    陳玉捷之遺產管理人李淑妃律師
上列當事人間請求返還寄託物事件，上訴人對於民國97年8 月28
日臺灣高雄地方法院97年度訴字第539 號第一審判決提起上訴，
並就法定遲延利息部分為訴之追加，本院於98年2 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人起訴主張：伊於民國96年3 月間，因理財將所有新台
    幣（下同）93萬9154元（下稱系爭款項）交由女友陳玉捷保
    管，並於96年3 月22日將上開款項匯入華南銀行高雄分行陳
    玉捷名義之000000000000號帳戶（下稱華銀高雄分行帳戶）
    內；嗣陳玉捷於96年4 月26日死亡，其繼承人全體均拋棄繼
    承，被上訴人為陳玉捷之遺產管理人，爰以起訴狀繕本之送
    達作為終止消費寄託之意思表示，並依消費寄託之法律關係
    ，求為判決：(一)被上訴人應給付上訴人93萬9154元。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：陳玉捷於96年1 月間，已與上訴人分手，上
    訴人不可能委託陳玉捷保管金錢，且依陳玉捷於華銀高雄分
    行帳戶之交易明細資料，可知陳玉捷將上訴人匯入之系爭款
    項，僅部分用以購買基金，其餘則供陳玉捷個人使用，難認
    上訴人係基於理財因素，交付款項予陳玉捷；又上訴人欲購
    買基金，並無委託陳玉捷之必要，否認陳玉捷與上訴人就系
    爭款項有消費寄託關係云云置辯。
三、原審判決駁回上訴人之請求，上訴人提起上訴，求為：原判
    決廢棄，廢棄部分，被上訴人應給付上訴人93萬9154元，並
    追加請求自起訴狀繕本送達翌日即96年12月11日起算之法定
    遲延利息；被上訴人則請求駁回上訴（含訴之追加部分）。
四、本院判斷：
    上訴人在陳玉捷生前，曾與陳玉捷同居於台東縣台東市○○
    街的租屋處，上訴人於96年3 月22日將系爭款項匯入陳玉捷
    在華銀高雄分行帳戶後，陳玉捷於96年4 月26日在高雄市○
    ○區○○街96號14樓住處自殺死亡之事實，為兩造所不爭執
    （本院卷廿八頁），並有荷蘭銀行跨行匯款回條、華銀高雄
    分行97年3 月31日華高存字第145 號函及所附陳玉捷存款
    往來明細表附卷（原審卷六頁、卅五之一至卅五之二頁）。
    陳玉捷於96年4 月26日死亡，其繼承人全體均拋棄繼承，原
    審選任被上訴人為陳玉捷之遺產管理人，亦有原審96年度財
    管字第97號裁定附卷（原審卷七至十頁）。茲應予審究者，
    乃上訴人匯至陳玉捷帳戶之系爭款項，是否係上訴人基於消
    費寄託關係而交付？上訴人匯系爭款項至陳玉捷在華銀高雄
    分行帳戶，固為兩造所不爭執，但上訴人匯款至陳玉捷帳戶
    之原因，包括贈與、消費寄託、消費借貸、清償債務或其他
    原因，上訴人無文書或其他証據証明其匯款予陳玉捷，係基
    於消費寄託關係為之，故尚不得以上訴人有匯款之事實，進
    而推論係基於消費寄託之法律關係而交付系爭款項，應由上
    訴人就其主張係基於消費寄託而匯款予陳玉捷之事實，負舉
    証責任。上訴人於原審主張係基於理財原因而交付系爭款項
    （原審卷三至四頁），但上訴人於96年3 月22日將系爭款項
    匯入陳玉捷帳戶後，陳玉捷於翌日（23日）即將其中之70萬
    8750元購買基金，於96年4 月23日贖回75萬708 元（原審卷
    卅五之二頁）。其間，陳玉捷尚從其華銀高雄行帳戶領出上
    訴人匯入之金錢，而無存款之情事（同上頁），上訴人事先
    又不知陳玉捷上開購買基金之行為（本院卷卅頁），復參酌
    上訴人稱陳玉捷於死亡前不久有簽賭職棒輸100 萬元（相驗
    卷廿四頁），陳玉捷上開行為顯非理財，互有矛盾之情，故
    上訴人主張理財而匯入系爭款項，即無足採。上訴人於本院
    改稱實為避免遭前妻為剩餘財產之請求，及基於對陳玉捷感
    情之信任，而匯系爭款項，與陳玉捷是否具備理財專業能力
    無涉（本院卷四頁背面）。惟上訴人（原名甲○○，於93年
    10 月18 日改名為江名諺，於96年2 月12日再更名為甲○○
    ，有戶籍謄本附卷，本院卷四七頁）與其配偶於95年6 月20
    日書立之離婚協議書，其上記載「三離婚登記完成後，財產
    之歸屬：(一)婚姻關係存續中之債權、債務，各享自享、負擔
    。(二)所有動產、不動產各歸名義人所有。(三)雙方不得要求對
    方任何補償」，有台東縣台東市戶政事務所97年11月13日東
    市戶字第0970004374號函及所附戶籍謄本、離婚登記申請書
    、離婚協議書附卷（本院卷四六至五十頁）。上訴人主張係
    為避免遭前妻為剩餘財產之請求，及基於對陳玉捷感情之信
    任而匯系爭款項，亦與事實不符。上訴人嗣後再更改主張其
    匯系爭款項予陳玉捷，係基於與陳玉捷論及婚嫁，及維持婚
    嫁之感情，並作為將來結婚共同基金之用（本院卷一００頁
    ），証人乙○○亦附和其說（本院卷七一至七九頁）。惟上
    訴人稱將系爭款項放在陳玉捷帳戶內，是因為要與陳玉捷結
    婚，陳玉捷可以幫伊理財，系爭款項係兩人結婚後之生活費
    用（本院卷八十頁），及乙○○証稱上訴人說陳玉捷把錢花
    了沒關係，陳玉捷可以自由使用，目的是要綁住陳玉捷的心
    ，系爭款項係要做為結婚之共同基金（本院卷七五至七七頁
    ）之陳述，可知上訴人於匯系爭款項予陳玉捷之初始，並無
    再取回系爭款項之意，足証上訴人非基於消費寄託而匯系爭
    款項予陳玉捷。上訴人主張陳玉捷自95年11月20日起至96年
    4 月11日止在台東縣台東市黃文章婦產科就診（有病歷附卷
    ，本院卷四十至四五頁），於96年1 月10日在財團法人台東
    基督教醫院診斷出「數年來有慢性腹痛及卵巢無排卵，住院
    後施行腹腔鏡手術，發現有骨盤沾粘及多曩性卵巢，故施行
    沾粘分離及卵巢楔狀切除術，於96年1 月11日出院，出院後
    沒有在本院覆診」（本院卷五五至六十頁），及陳玉捷於96
    年4 月19日傳簡訊予上訴人稱：「我遺囑已經寫好，另外有
    封信要給你的，真的很感謝你這樣對我，我會保佑你事業成
    功。從老婆」，並提出簡訊為佐（本院卷八頁），足見陳玉
    捷自96年4 月中旬回高雄後，仍對上訴人心存感謝，兩人之
    關係親密，感情深厚云云。由陳玉捷台東基督教醫院就醫之
    情形觀之，陳玉捷之上開病，已累積數年之久，並非於與上
    訴人認識後始發生，故陳玉捷至上開二家醫院或診所就醫，
    只能証明陳玉捷身有病就醫，且參酌上訴人稱陳玉捷於96年
    4 月回高雄，係為處理兩人間金錢上之問題，應該不會再搬
    回台東住云云（本院卷廿九頁）。如果上訴人與陳玉捷感情
    深厚，上訴人於接到陳玉捷之簡訊，知悉陳玉捷已寫遺囑，
    當儘速到高雄找陳玉捷，安慰陳玉捷，並協助陳玉捷解決問
    題，而不是放任不處理，導至已於簡訊中已透露自殺訊息之
    陳玉捷，終因自殺死亡，此外感情深厚之情侶所做之事，故
    上訴人上開主張，亦非可採。再乙○○結証稱上訴人於96年
    3 、4 月時，在台東某家海產店餐廳告訴伊因為要和陳玉捷
    結婚，為讓陳玉捷有保障，將基金贖回之錢放在陳玉捷之帳
    戶內，伊罵上訴人說才認識一個多月就把錢放在陳玉捷帳戶
    內（本院卷七五頁）。惟上訴人主張與陳玉捷在95年9 月間
    認識，於同年10月成為男女朋友（相驗卷廿三頁），上訴人
    係於96年3 月22日將系爭款項存入陳玉捷在華南銀行高雄分
    行帳戶，有存款往來明細附卷（原審卷卅五之二頁），與乙
    ○○所証述上訴人與陳玉捷認識一個多個即將錢存入陳玉捷
    帳戶，時間相差甚久，復參酌上開論述，足認乙○○所証，
    不足為上訴人係基於消費寄託關係，而交付系爭款項予陳玉
    捷之有利論斷。
五、綜上所述，上訴人主張為不可採，其依消費寄託關係之規定
    ，請求被上訴人返還系爭款項，不應准許。原審駁回上訴人
    之請求，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。上訴人於本院追加請
    求自起訴狀繕本送達翌日即96年12月11日起算之法定遲延利
    息，因本訴為無理由，其追加請求法定遲延利息，亦失所附
    麗，併予駁回。
六、據上論結，本件上訴及訴之追加為無理由，依民事訴訟法第
    449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
