【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第23號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院年度97年度上易字第895 號
中華民國97年12月17日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署97年
度偵字第11591 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。經查：
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
