【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。聲請人主
    張其與相對人因清償債務事件，無資力支出第二審訴訟費用
    新台幣4 萬9020元，其非顯無勝訴之望，其為第二類低收入
    戶等情，業據提出高雄市三民區公所民國98年1 月9 日証明
    書（本院卷三頁）以為釋明。而聲請人並無不動產、汽車、
    投資及其他所得，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷（本院卷十三頁），堪認聲請人無資力支
    出上開訴訟費用，其訴訟案件既非顯無勝訴之望，依首揭規
    定，應准予訴訟救助。
二、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
