【裁判字號】    97,再,12
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度再字第12號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林敏澤律師
            李亭萱律師
相  對  人  丁○○
            丙○○
                        之3
            乙○○
                        2
共      同
訴訟代理人  柯淵波律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於民國（下同）97年
9 月25日最高法院97年度台上字第2020號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。現行民事訴訟法第499 條第2 項規定：「對
    於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者
    ，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本
    於第496 條第1 項第9 款至第13款事由，聲明不服者，專屬
    原第二審法院管轄。」，亦即對於第二、三審法院就同一事
    件所為之判決，本於第496 條第1 項第1 款至第8 款事由提
    起再審之訴者，專屬第三審法院合併管轄。又當事人提起第
    三審上訴，是否合法，係屬最高法院應依職權調查裁判之事
    項，聲請人對最高法院以其上訴不合法而駁回之裁定，以發
    現未經斟酌之證物為由，聲請再審，依民事訴訟法第507 條
    準用同法第499 條前段（即92年修正後之499 條第1 項）之
    規定，專屬最高法院管轄，不在同條第2 款規定之列（最高
    法院71年度台聲字132 號判例參照），即於關於第三審上訴
    合法與否之事實，以發現未經斟酌之證物，足證上訴合法為
    理由者，因最高法院該裁定，未以第二審判決確定之事實為
    基礎，依上開規定，仍專屬第三審法院管轄。
二、查聲請人對於最高法院97年台上字第2020號裁定聲請再審，
    係主張確定裁定就聲請人主張其滑倒係因系爭門市地板濕滑
    所致，而認聲請人應就地面濕滑負舉證責任，惟該錄影帶並
    非由聲請人保管，確定判決顯未依民事訴訟法第277 條但書
    規定予以衡量，此為舉證責任分配之錯誤，又該錄影帶係對
    丁○○不利，丁○○事後故意不提出，依民事訴訟法第282
    條之1 規定，原審本應按聲請人對該監視錄影帶應證之事實
    即「聲請人因地面濕滑而跌倒」為真實，確定裁定竟認聲請
    人應就地面濕滑負舉證責任及違法認定聲請人係因尿急而進
    入系爭門市欲借用廁所，並非欲入店內購物等語，而有民事
    訴訟法第496 條第1 項第1 款所定適用法規顯有錯誤事由，
    及其發現該年度日記，屬未經斟酌之證物（民事訴訟法第49
    6 條第1 項第13款）等為依據，依上開說明，應專屬最高法
    院管轄，聲請人竟向本院聲請再審，自非適法。本院爰依職
    權以裁定移送於管轄之最高法院，依民事訴訟法第28條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
