【裁判字號】    98,抗,65
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第65號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年11月20日裁定（97年度撤緩字第62號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○，因臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請撤銷緩刑案件，經原審法院於97年11月20日以97年
    度撤緩字第62號裁定撤銷其於臺灣屏東地方法院96年度交簡
    字第68號案件中之緩刑宣告，嗣抗告人於收受裁定書後，具
    狀請求原審法院予以繼續緩刑，其具狀之內容雖未明確提及
    係提起抗告，但依其請求之內容，本院認其真意係對原審裁
    定提起抗告，合先敘明。
三、本件經原審法院裁定後，於民國97年12月3 日將裁定正本送
    達於抗告人住所，由抗告人之同居人即其父親李清吉收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5 日，則自97年12月3 日送達裁定之翌日起
    算，計至同年月8 日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至同
    年月15日，始行提起抗告，有臺灣屏東地方法院收文戳章可
    稽，其顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
