【裁判字號】    98,上訴,227
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第227號
上訴人即被告  乙○○
                      現於臺灣屏東看守所
              甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
97年11月28日第一審判決 (97年度訴字第1521號)， 提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
98年1 月11日內補提上訴理由書狀，爰依刑事訴訟法第367 條但
書規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
