【裁判字號】    98,易,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 98年度易字第2號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第4 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年4 月28日下
    午11時許，與10餘名友人在連江縣東引鄉中柳村137 號2 樓
    之卡拉ＯＫ店飲酒唱歌，當時告訴人乙○○亦與5 、6 位友
    人至該處所，然因現場吵雜聲太大，遂與友人一起離開。然
    行經1 樓樓梯口時，被告與5 、6 名姓名、年籍不詳之男子
    ，以傷害他人身體之犯意，分持酒瓶朝告訴人身上砸，致使
    告訴人受有右橈骨幹骨折之傷害。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文；且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告甲○○因前揭傷害案件，經檢察官起訴認其行為係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。惟依同法第287 條前
    段之規定，普通傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    98年2 月17日準備程序中以言詞撤回對於被告之傷害告訴（
    見本院98年2 月17日準備程序筆錄第6 頁，即本院卷第19頁
    ），揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              刑事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  黃立昌
                            法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
