【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（97年度執他字第6 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度簡字第二號判決所為被告甲○○緩刑之宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯國家安全法案件，經本
    院於民國96年4 月23日以96年度簡字第2 號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並於96年5 月7 日確定在案。然其於緩刑期
    內即97年8 月2 日更故意犯國家安全法罪，經本院於97年8
    月19日以97年度簡字第15號判處有期徒刑3 月確定。而受刑
    人於96年4 月之違犯國家安全法案件，係以吳福全之名義應
    訊，並於警、偵訊筆錄上偽簽吳福全之名義，此亦經本院予
    以判決確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，然於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因犯國家安全法未經許可入境
    罪，經本院於96年4 月23日以96年度簡字第2 號判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，並於96年5 月7 日確定（當時受刑人係冒用「
    吳福全」之名義應訊，致本院前開判決亦載為吳福全，嗣業
    經本院98年度聲字第3 號裁定更正為甲○○，並於98年2 月
    16日確定）。嗣受刑人於緩刑期內即97年8 月2 日再度因涉
    犯國家安全法未經許可入境罪嫌，遂經本院於97年8 月19日
    以97年度簡字第15號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,
    000 元折算1 日，緩刑3 年，並於97年9 月8 日確定在案，
    此有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院連
    院平刑禮96年度簡2 字第0960000287號函各1 份在卷可按。
    由上以觀，可知受刑人不知於緩刑期內應把握更新機會，且
    無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟一再犯國家安
    全法第6 條第1 項未經許可入境罪，顯見其毫無悔改之意，
    足見原宣告之緩刑已失其意義，難收預期之效果，自有執行
    刑罰之必要。故檢察官聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬
    有據。
四、再按受緩刑之宣告，然於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條第1 項第1 款亦有明文。本件受刑
    人於本院97年度簡字第15號所受之宣告刑非屬不得易科罰金
    之有期徒刑以上之刑。檢察官認受刑人合於刑法第75條第1
    項第1 款所定撤銷緩刑之原因，容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事庭    法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
