【裁判字號】    98,苗簡調,33
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度苗簡調字第33號
原      告  戊○○
                        號
訴訟代理人  彭巧君律師
上列原告因與被告乙○○、丁○○、丙○○、己○○、甲○○間
因分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內提出被告之最新戶籍謄本，如被告
有已死亡者，則請提出其除戶謄本、繼承系統表、繼承系統表上
人員之最新戶籍謄本及說明各該繼承人有無拋棄繼承者，另陳明
是否對無法送達者聲請公示送達。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
