【裁判字號】    98,苗小調,26
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度苗小調字第26號
聲  請  人  東方新都第三期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件相對人住所係設於新竹縣竹東鎮○○街156 巷9 號2
    樓，此有本院依職權由戶役政網路系統所查得之相對人個人
    基本資料查詢單1 份在卷可稽，並經相對人於異議狀中載明
    無訛，依上揭法條規定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄；
    玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
