【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅善宏原名羅志勳.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5321號），並經本院合議庭裁定就其被訴公共危險、恐嚇取財部
分改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
羅善宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇取財罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵條
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告羅善宏
    於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第185 條之3 、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
