【裁判字號】    98,苗簡,92
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第92號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。聲請簡易判決處刑書雖謹記載竊盜罪之條文，惟犯罪事
    實欄明確敘述，被告所犯尚未既遂之情節，堪認被告所為尚
    屬未遂，是就刑法第320 條第3 項部分，顯係漏載，附此敘
    明。被告利用不知情之何文生及陳玉雲，以大自貨車竊取該
    車，為間接正犯。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    為貪取利益，竊取被害人所有之車輛之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2357號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮蕉埔里9鄰110號
                        現居臺中縣大甲鎮○○路2438巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知停放於苗栗縣通霄鎮○○里○○路旗山橋旁土地
    公前之紅色喜美轎車（車號7P-2445 號，未懸掛車牌，車主
    為林惠照，使用人為乙○○）並非其向陳坤祥所購買之車號
    FO-6995 號紅色喜美轎車，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國97年4 月29日下午3 時18分許，委託不知情之何文生及陳
    玉雲，前往上開處竊取拖吊該車，惟何文生、陳玉雲著手拖
    吊而尚未得手之際，為乙○○發覺並報警查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之陳述：其委託何文生、陳玉雲拖吊
    車輛之事實，惟矢口否認竊盜犯行，(二)告訴人乙○○之指
    訴：何文生、陳玉雲未經告訴人同意，受甲○○委託，拖吊
    竊取車輛之事實，(三)證人陳坤祥之證詞：被告向陳坤祥購
    買之轎車業已移置被告實力支配之下，被告無誤認車輛之理
    ，(四)證人何文生、陳玉雲之證詞：渠等受被告委託，拖吊
    車輛之事實。被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告利用不知情之何文生、陳玉雲竊取車輛，請依間接正犯
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
