【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第142號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人得展金屬工業股份有限公司間97年度訴字
第142 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，惟依其上訴狀所
載之上訴聲明，均係關於上訴理由之陳述，並未依民事訴訟法第
441 條第1 項規定，具體表明「對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明」，致本院無法核算上訴人所應繳納之
上訴裁判費數額，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內具狀向本院補正前開事項，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
