【裁判字號】    98,苗交簡,104
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第364號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街10
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院以
    97年度苗交簡字第66號判處罰金4萬元，甫於民國97年4月22
    日執行完畢。詎甲○○猶不知警惕，於97年11月7 日23時許
    起至翌（8）日凌晨零時許止，在苗栗市某友人所擺設之夜
    市攤位內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍執意於同（8）日2時許，駕駛車牌號碼JK─6048
    號自小貨車，欲返回苗栗縣頭屋鄉住處，迨於同日2 時30分
    許，行經苗栗市○○路與建中街口時，因體內酒精成分作用
    影響致意識不清，其所駕駛之上開車輛因而有搖擺不定危險
    駕駛之情事，經執行勤務員警發現後予以攔查並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.87
    毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)員警職務報告。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
