【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  丁○○
                        4樓
兼法定代理  戊○○
人
            乙○○
                      前三人共同送達代收人  吳聖欽律師
相  對  人  佳慶國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  時珍草本生技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第八六五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1270號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並經
    本院以96年度存字第865 號提存事件提存在案。茲因相對人
    即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第865 號
    提存書、和解書、相對人佳慶國際股份有限公司之同意書暨
    公司變更登記表、本院97年度訴字第163 號和解筆錄及聲請
    撤回執行程序狀等件為證，並經本院職權調閱上開相關卷宗
    查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
