【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十一月二十四日對相對人所發如附件
所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商柯企第三資產管理股份有限
    公司臺灣分公司前於民國97年10月1 日將對相對人之債權讓
    與聲請人，並經登載於太平洋日報公告在案，聲請人復於97
    年11月24日以雙掛號郵件將如附件所示之債權讓與通知書向
    相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以相對人「遷移不
    明」為由退回。經查，相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地
    址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權讓與通
    知書准予公示送達等語，並提出97年11月13日之太平洋日報
    、債權讓與聲明書、債權讓與通知書、退回之信封及相對人
    戶籍謄本為證，經本院查詢相對人於91年10月23日出境，有
    相對人戶籍電腦個人基本資料查詢在卷可證，經核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
