【裁判字號】    98,交聲,35
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年9 月30日所為
之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交字
第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-F00000000號裁決書係於
    民國97年9 月30日送達至異議人位在苗栗縣苗栗市高苗里29
    鄰三山80號之戶籍地址，由異議人之父劉永富簽名代為具領
    等情，有送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書業已
    符合行政程序法第72條第1 項前段規定為送達，而自送達之
    日即97年9 月30日起發生送達之效力。又異議人住所在本院
    轄區之苗栗縣苗栗市與原處分機關俱在同一縣市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途期間，是異議
    人倘對上開處分不服，依前揭規定，自應於裁決書合法送達
    之翌日即97年10月1 日起算，計至97年10月20日，即至遲應
    於97年10月20日之異議屆止日前，向原處分機關提出聲明異
    議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至98年2 月5 日始向原處分
    機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳記可證，故其
    聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
