【裁判字號】    98,苗交簡,111
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力膠肆
條、強力膠空盒柒個及強力膠吸食殘渣袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視法令規定，於吸食強力膠後仍駕駛汽車，嚴
    重影響用路人之安全，及行駛之時間及路段、未肇事產生實
    害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、附記事項：
（一）查「甲苯」係屬苯類有機溶劑，且為強力膠之主要成份，
      一般食後，心理及生理會產生個人知覺、經驗改變，情緒
      極端變化，與現實脫節，甚至有精神與軀體分離之感，其
      性質屬於麻醉藥品之相類物。
（二）扣案之強力膠4 條、強力膠空盒7 個及強力膠吸食殘渣袋
      1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，為被告於警詢時供
      述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段、
      第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第40號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮下興里5鄰下東興44
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗簡字
    第1004號判處有期徒刑4月確定，甫於民國96年3月22日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復自97年12月14日14時許起
    ，在苗栗縣頭份鎮東興大橋附近，吸食強力膠，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號3706─MX號自小
    客車上路。嗣於同日15時20分許，甲○○因將該車停放於苗
    栗縣頭份鎮下興里下東興102 號前而為警盤查，經發現其手
    中持有含強力膠之塑膠袋1個而查獲，並扣得強力膠4條、強
    力膠空盒7個及塑膠袋1個等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之強力膠4 條
    、強力膠空盒7個及塑膠袋1個等物，（三）刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、酒精測定紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各1 份、舉發違反道路交通管理事件通
    知單1聯及查獲照片6張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用相類於麻醉藥品不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之強力膠4條、強
    力膠空盒7個及塑膠袋1個等物，係供犯罪所用且屬被告所有
    ，業據被告供陳在卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    31    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
