【裁判字號】    97,簡上,101
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度簡上字第101號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院97年度苗簡字第616 號中
華民國97年10月13日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第4866、5096號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之骰子陸拾柒粒、筒子牌參副、開牌標示
壹個、樸克牌參副均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認定被告甲○○犯罪事實及所憑之證
    據、理由，除應適用之法條部分外，均與第一審判決書所記
    載之事實、證據及理由相同，爰引用之（如附件，但不包括
    犯罪事實及理由欄四、應適用之法條部分）。
二、上訴意旨略以：本件被告甲○○係涉犯刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪，最重只能處以罰金刑，顯非有期徒刑以上之
    罪。故被告甲○○應無累犯適用餘地，原審不察，仍適用累
    犯規定加重其刑，顯有判決適用法則不當之違法。請將原判
    決撤銷，更為適當合法之判決等語。
三、本院查：按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    2 分之1 ，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告甲○○所
    犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，最重本刑為罰金刑，
    顯非有期徒刑以上之罪，故被告甲○○應無累犯規定之適用
    ，原審仍適用累犯規定而為判刑，實有未洽。從而，上訴人
    提起上訴為有理由，應由本院將原判決關於被告甲○○部分
    撤銷改判。本院審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害
    社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得
    、輸贏金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第369 條第1 項前段、第373 條、第299 條第1
    項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林靜雯
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
