【裁判字號】    97,苗簡,1111
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第143 號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，被告之生
    活狀況、智識程度、告訴人所受傷害程度，及被告雖於本院
    調查時與告訴人達成和解，惟未依時限按約定支付和解金，
    致告訴人不願撤回告訴，此有調解紀錄表、本院98年1 月14
    日訊問筆錄、本院公務電話紀錄表等各1 份附卷可參等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金，及定
    其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項前
      段、第51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第143號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮城北里11鄰城北95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月13日凌晨3時35分許，未經甲○○（涉
    嫌傷害部分，另為不起訴處分）之同意，竟無故以翻越甲○
    ○位在苗栗縣苑裡鎮泰田里4鄰64-1號住處1樓窗戶之方式，
    侵入該住處。嗣經甲○○發覺有人侵入其住處，即持其所有
    之紀念刀察看以防衛其住處家人之安全。詎乙○○見甲○○
    持刀靠近，竟基於傷害他人身體之犯意，將甲○○所持之刀
    奪下，並以之砍向甲○○，造成甲○○受有頭皮利器割傷約
    2.5*1*1公分、右臉擦傷約4*1公分、後左背部擦傷約10*2公
    分之傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證詞：
      證明：上開犯罪事實。
（二）證人即告訴人之子方昱桐於警詢及偵訊中之證詞：
      證明：被告乙○○確有在上述時間進入其住處，並見其父
            即告訴人身體受傷等事實。
（三）證人即告訴人之子方淳逸於警詢及偵訊中之證詞：
      證明：被告乙○○確有在上述時間進入其住處，並見其父
            即告訴人身體受傷等事實。
（四）證人即告訴人之妻詹佩芬於警詢及偵訊中之證詞：
      證明：被告乙○○確有侵入其等住處，甲○○認為竊賊闖
            入而持刀砍向乙○○，乙○○將刀奪下並朝甲○○
            之頭部砍去，造成甲○○因而受傷等事實。
（五）被告乙○○之供述：
      證明：確有未經同意，進入甲○○等人之住處，並奪下甲
            ○○所持之刀，而與之對打等事實。
（六）告訴人甲○○之診斷證明書：
      證明：甲○○受傷之事實。
（七）相片10張：
      證明：現場狀況、告訴人受傷之情狀及該紀念刀之外觀等
            事實。
（八）扣案告訴人所有之紀念刀：
      證明：被告乙○○行兇用之工具之事實。
    綜上所述，本件事證已明，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項、同法第277 條
    第1項之罪嫌。被告所犯上開2罪間，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                               檢  察  官  張文傑
 本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                               書  記  官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
