【裁判字號】    98,苗秩,9
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定             98年度苗秩字第9號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    甲○○
                    國民身分證.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年2 月3 日以霄警偵字第0970001650號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
本件移送駁回。
    理    由
一、移送意旨略以：
    被移送人甲○○係位於苗栗縣苑裡鎮○○里○ 鄰○○路18號
    店名為「統揚娛樂休閒館」之店內擔任店員職務，詎該店前
    於民國98年1 月17日0 時46分許，因未確實核對客人身分年
    齡，縱容少年賴○○於店內消費，經移送機關依法裁處在案
    ，竟仍不知悔改，復於98年1 月22日凌晨零時後之深夜，縱
    容少年邱○○、江○○於該店內玩電腦遊戲，而未即時報告
    警察機關。嗣經警於同日凌晨1 時10分許臨檢當場查獲，因
    認甲○○涉有違反社會秩序維護法第77條第1 項之非行，爰
    依法移送本院裁處等語。
二、按左列各款案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要者
    外，應即作成處分書：一、違反本法行為專處罰鍰或申誡之
    案件。二、違反本法行為選擇處罰鍰或申誡之案件。三、依
    第一款、第二款之處分，併宣告沒入者。四、單獨宣告沒入
    者。五、認為對第一款、第二款之案件應免除處罰者。第43
    條第1 項所列各款以外之案件，警察機關於訊問後，應即移
    送該管簡易庭裁定；前項警察機關移請裁定之案件，該管簡
    易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒令歇業、停止營業為適
    當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定。法院受理違反本法案
    件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定。社會秩序
    維護法第43條第1 項、第45條、第92條分別定有明文。依上
    開規定，警察機關移送地方法院簡易庭之案件，如屬社會秩
    序維護法第43條第1 項所定案件，應由警察機關自行作成處
    分書，毋庸移送法院裁罰，如誤為移送，法院簡易庭就該等
    移送案件，自應為移送駁回之裁定，退由警察機關依本法規
    定自為處分。
三、社會秩序維護法第77條規定：公共遊樂場所之負責人或管理
    人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機
    關者，處新台幣1 萬5 千元以下罰鍰；其情節重大或再次違
    反者，處或併處停止營業或勒令歇業。依前述說明，地方法
    院簡易庭僅應就社會秩序維護法第77條後段處或併處停止營
    業或勒令歇業之非行有管轄權（參法院辦理社會秩序維護法
    案件應行注意事項第22點事物管轄區分表）。本條後段所謂
    「情節重大」，尚應審酌：一、手段與實施之程度；二、被
    害之人數與受害之程度；三、違反義務之程度；四、行為所
    生危險或損害之程度；五、行為破壞社會秩序之程度等情事
    ，予以綜合研判；而「再次違反」，係指行為人前次行為與
    本次行為均違反本法同一條款之規定者而言，違反社會秩序
    維護法案件處理辦法第10條及第8 條分別定有明文。
四、本件移送意旨認被移送人即公共遊樂場所管理人甲○○涉有
    違反社會秩序維護法第77條之非行，無非係以於98年1 月22
    日凌晨1 時10分縱容未滿18歲之少年邱○○、江○○於店內
    消費，而不及時通報警察機關等語。依前述規定予以綜合研
    判，再經詳閱全案卷證暨移送書記載，並未指明本件有何「
    情節重大」之情形，且依卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    亦無被移送人有「再次違反」之前案紀錄，而認符合上開由
    法院簡易庭管轄規定。至移送書提及於98年1 月17日0 時46
    分許查獲之違反行為一節，查該時之管理人為林蕙君，而非
    被移送人，林蕙君亦經移送機關處罰鍰新台幣2000元在案，
    有移送機關98年2 月2 日霄警偵字第0980001242號處分書在
    卷可稽，處罰主體不同，自不得作為認定本件被移送人有再
    次違反之情，是本庭自不因移送機關移送本件非行事實，而
    取得依社會秩序維護法第77條後段規定，對被移送人裁處停
    止營業或勒令歇業之事務管轄權。從而，揆諸上開說明，爰
    認本件移送應予以駁回，退回移送機關詳細調查後自行作出
    處分。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
