【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第八０九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬參仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第924 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣123,000 元為擔保，並經本院以93年度
    存字第809 號擔保提存事件提存後，聲請本院93年度執全字
    第501 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押執行之標的物部
    分業經本院96年度執字第10418 號拍定完畢，聲請人亦撤回
    其餘假扣押執行程序，並以本院97年度聲字第394 號民事裁
    定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全字第924 號民
    事裁定、93年度存字第809 號提存書暨國庫存款收款書、民
    事執行處93執全儉字第501 號囑託查封登記書、97年度聲字
    第394 號民事裁定、民事庭97年12月30日苗院燉民詳97聲39
    4 字第262 號通知及聲請人撤回假扣押強制執行聲請狀（以
    上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬
    實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
