【裁判字號】    98,簡,141
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續一字第74號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○在公眾得出入之卡拉OK店內，以強暴方式將盛
    裝有水之水杯、冰桶向告訴人丟擲，故核其所為，係犯刑法
    第309條第2項之以強暴公然侮辱罪，檢察官聲請意旨認被告
    係犯同條第1 項之罪，似有未洽，應予更正。爰審酌被告僅
    因細故與告訴人發生爭執，進率以不雅舉動公然侮辱告訴人
    ，致告訴人名譽受有損害，另衡被告迄今未與告訴人達成和
    解，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段，暨其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，本案被告所犯公然侮辱罪之犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵續一字第74號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段185號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
經臺灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查，嗣經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、乙○○與甲○○於民國95年7月28日3時48分許，在址設之臺
    北縣板橋市○○路4號「民權16卡拉OK」店內，因唱歌糾紛
    發生口角衝突，乙○○竟心生不滿，基於侮辱他人名譽之犯
    意，在前開公眾得出入之卡拉OK店內，持該店桌上裝有水之
    玻璃水杯及冰桶丟擲甲○○，以濺濕甲○○全身之方式，公
    然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有丟擲裝有水之水杯、冰桶而濺濕告
    訴人甲○○全身，惟矢口否認涉有前開罪嫌，辯稱伊僅係一
    時氣憤，並無侮辱告訴人之意云云，惟查：上開犯罪事實，
    業據告訴人甲○○指訴歷歷，復有上開卡拉OK店內之監視錄
    影畫面翻拍照片9張（詳96年度偵字第350號卷宗第53頁至61
    頁）在卷可稽，又被告雖執前詞置辯，然被告表達憤怒之舉
    動仍應在法律規範之範圍內，是被告向告訴人丟擲裝滿水之
    玻璃水杯及冰桶之舉動，既有表徵輕蔑告訴人人格之意涵，
    則被告之動機為何，亦無從阻卻前開公然侮辱罪之成立，從
    而，被告所辯，委無可採，其犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
