【裁判字號】    98,聲,614
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑五年一月確定，於民國94年5 月
    11日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於98年2 月4
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，業經本院(一)93年度訴字第1389號、(二)94年度
    訴字第755 號、(三)94年度簡字第2007號、(四)94年度訴字第22
    01號分別判決確定，再經本院以96年度聲減字第5861號裁定
    前述(二)、(三)、(四)所示案件之罪刑，應執行有期徒刑三年七月
    確定後，與上開(一)判處有期徒刑一年六月部分，移送合併執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年6 月10
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年4
    月17日，此有法務部矯正司98年2 月4 日法矯司字第098090
    5157號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
