【裁判字號】    94,票,1558
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度票字第1558號
抗  告  人  甲○○
                      現於居嘉.
                        號附1813號（嘉義監獄）
以上抗告人與聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司間因94年度
票字第1558號本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年三月一日
本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
