【裁判字號】    97,簡,7325
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第19148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
動產抵押契約書上偽造之「乙○○」簽名、指印各貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第9 行「並於完成其他事
    項之填載」，應予補充為「並於完成其他事項之填載（抵押
    債權人為陳憲義，住址在臺北市○○路○段53號）」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造「乙○○」署押、盜用「乙○○」印章為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書而後行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。動產抵押契約書上偽造之「乙○○」
    簽名、指印各二枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。至於被告盜用乙○○之印章所蓋之印文，並
    非偽造印章之印文，無庸予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
