【裁判字號】    97,易,3830
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14317
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於幫助他人重利之不確定故意
    ，於不詳時間、地點，將其於臺灣郵政股份有限公司中山郵
    局所開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼），交付予真實姓名年籍不詳之成年人，以供他人作為
    犯罪之匯款工具。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人取得上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之地下錢莊集團
    成員基於貸放金錢以收取重利之犯意，於報紙刊登貸款廣告
    ，以電話作為聯絡工具，而貸放金錢以收取重利。民國96年
    4 月4 日，甲○○向該地下錢莊借款，經電話聯絡後，雙方
    於同日下午2 時許，在臺北市永春捷運站附近某咖啡廳見面
    ，甲○○向錢莊借款新臺幣（下同）40000 元，其計息方式
    以每10天為1 期，每期利息4500元，借款時須預扣第1 期利
    息及手續費1000元，故實際僅交付34500 元予甲○○。嗣於
    同月20日，甲○○未能如期償還本息，甲○○及其母施慧敏
    ，在臺北市○○○路○ 段161 巷11號附近，與錢莊成員協商
    後同意分期還款50000 元，並將款項匯入乙○○上開帳戶內
    ，錢莊成員離去後，甲○○報警處理，警方循上開帳戶資料
    查獲乙○○，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第34
    4 條之幫助重利罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
三、經查：
  (一)本案繫屬本院時，被告乙○○之住所為臺北市中山區○○○
    路○ 段60巷34號，非本院轄區，有個人查詢資料1 紙在卷可
    憑。
  (二)本案重利正犯犯行之行為地，依檢察官起訴書所載，重利罪
    被害人甲○○係於臺北市永春捷運站附近某咖啡廳（位於臺
    北市信義區內，為臺灣臺北地方法院轄區內），向錢莊成員
    借款，於借款時即遭以重利扣除手續費及第一期利息，嗣甲
    ○○無法如期還款，經與錢莊成員協商達成以50000 元清償
    並匯入被告乙○○所提供之上揭帳戶，其行為地則為臺北市
    ○○○路1 段161 巷11號附近（為臺灣臺北地方法院轄區內
    ），此均非在本院轄內。
  (三)另檢察官起訴書所載之錢莊聯絡電話00-00000000 號，其申
    設地點雖記載為臺北縣新莊市○○街15號2 樓，惟檢察官據
    此偵查之疑為錢莊成員黃美華，其戶籍地設於臺中縣太平市
    ○○○街1 號5 樓，有偵查卷附個人基本資料可憑，而上開
    新莊市地址經檢察官囑警進行拘提查訪結果，並無所獲，有
    報告書可憑，足認該電話申設時所登記之地點，要與本案無
    涉，況公訴人已出具補充理由書表明起訴書該部分之記載，
    僅為單純陳述，並非指涉重利罪之犯罪行為地，是依公訴意
    旨形式觀察，此部分自與案件管轄無關。
  (四)又起訴書所載被害人甲○○於臺北縣中和市○○路之住處疑
    遭錢莊成員妨害自由、恐嚇之部分，並非本案起訴範圍，此
    已經公訴人於蒞庭時陳明，且與本案被告乙○○無關，有檢
    察官不起訴處分書在卷可憑，復依形式上觀察，此與本案起
    訴所指幫助重利之犯罪事實，亦無同一案件之關連，此部分
    自與案件管轄無關。
  (五)至起訴書未載明被告乙○○交付上揭帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予錢莊成員之地點，自無從據此決定管轄所在，惟上揭
    帳戶於臺灣郵政股份有限公司中山郵局開立，該中山郵局位
    於臺北市中山區○○○路○ 段142 號，則非屬本院轄區○○
    ○○路資料1 紙可憑。
四、綜上，依公訴意旨所示，本院對本件應無管轄權，爰不經言
    詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣臺
    北地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭   法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
