【裁判字號】    98,簡,856
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以87年度訴字第1274號判決處有期徒刑3 月、6 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，於88年12月7 日縮刑期滿執行完畢
    後，詎猶不知悔改，明知其與甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（泰國籍
    人士，中文譯文：曾佳英)， 並無締結婚姻之真意，惟為能
    使甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○取得「依親」之居留事由，俾入境我
    國謀職就業，竟共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，於民國92年5 月20日先在泰國辦理虛偽之結婚登
    記，經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，再於92年6
    月13日由乙○○持該結婚登記文件，向臺北市中山區戶政事
    務所辦理結婚登記，使該管公務員登載上揭不實結婚事項於
    其職掌之公文書上，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管
    理之正確性；嗣乙○○即於不詳時、地填具入境申請書，連
    同前揭使公務員登載不實之戶籍謄本，持向內政部警政署入
    出境管理局申請甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○以依親名義來臺而行使
    之，使甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○得以於92年6 月27日入境臺灣，
    足以生損害於我國入出境管理機關對於入出境管理之正確性
    。甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○入境臺灣後，並先後由乙○○，或委
    託不知情之呂玉蘭，於92年9 月16日、93年6 月18日承前開
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，持上開使公務
    員登載不實之戶籍謄本至臺北市政府警察局及桃園縣政府警
    察局，填具外國人居留停留案件申請表，使承辦公務員未經
    實質審查即將甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○為乙○○之配偶之不實事
    項登載於居留證上，足以生損害於警察機關對於外國人居留
    停留管理之正確性。嗣為警於97年8 月26日15時30分許，在
    臺北縣中和市○○路42號之「普吉島泰式養生館」查獲
    甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○於上址從事按摩工作，始循線查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中經檢察官傳喚、拘提均未到庭；且依卷
    附之法務部入出境資訊連結作業查詢結果所示，被告乙○○
    已於97年4 月23日自臺灣出境，迄今並未返臺；惟前揭犯罪
    事實，除據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，復有臺北市中山區戶政事務所97年10月16日函暨其所附
    之結婚登記申請書、泰國結婚登記書、駐泰國臺北經濟文化
    辦事處出具之證明書、經我國民間公證人趙原孫公證之結婚
    證書中文翻譯，及內政部入出國及移民署97年10月7 日函暨
    其所附之外僑居留資料查詢1 份、戶籍謄本、外國人居留停
    留案件申請表資料影本、法務部入出境資訊連結作業查詢結
    果在卷足參，因認被告曾佳英之自白與事實相符，堪予採信
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告。又新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而
    犯同一罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰，
    故以舊法對於被告較為有利。再關於共同正犯之規定，現行
    刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，皆為正
    犯」，而修正前刑法第28條則規定: 「二人以上共同實施犯
    罪之行為，皆為正犯」，是以修正後之條文排除陰謀共同正
    犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，自屬法律有變
    更。惟對於本件被告共犯行使使公務員登載不實文書罪之情
    形而言，不論適用新、舊法，均構成共同正犯，上述修正內
    容對其等尚無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。本院經綜
    合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正公布前之
    規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，即應適用修正前之上開刑法規定。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實事項於公
    文書之低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。其等利用不知情之呂玉蘭代為辦理被告KAWIKAEO BEN-
    CHAMAT居留證延期事宜，為間接正犯。被告先後多次行使使
    公務員登載不實事項於公文書犯行，均時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修
    正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑 (刑法關於累犯之規定雖亦經
    修正，惟本件被告不論依修正前、後之規定均構成累犯，即
    無有利或不利之情形，爰不經新舊法之比較適用逕依修正後
    之刑法第47條論處《最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議
    參照》），並依法遞加之。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖
    未就被告於前揭時、地，持登載不實之戶籍謄本至警察機關
    辦理居留證核發或延期事宜部分聲請簡易判決，惟該等行使
    使公務員登載不實之公文書行為，與聲請簡易判決處刑部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明
    。
  (三)爰審酌被告乙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○以假結婚之方式，
    使被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○得以來臺工作，對於國家安全及
    社會治安造成潛在威脅，兼衡其等知識程度、犯罪動機、目
    的、手段，及被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為時易科
    罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係
    以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元
    、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，分別諭知被告如主文所示易科
    罰金之折算標準。
  (四)被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其
    宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。另被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因
    短於思慮而觸犯刑章，現並為內政部入出國及移民署收容於
    該署臺北縣專勤隊，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，併依刑法第93條第1
    項之規定宣告緩刑期內付保護管束（修正後刑法第74條就緩
    刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁
    判時法即修正後刑法諭知，最高法院95年度第8 次刑庭決議
    意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、第47條第1 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，修正前刑法第28條、第56條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      2    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
