【裁判字號】    98,交簡,625
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行被告之犯罪前科應補充更正為
    「甲○○曾於民國94年間，因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2208號判處有期徒刑7 月及3 月，
    應執行有期徒刑9 月，嗣於94年11月28日確定；復於95年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第375 號判
    處有期徒刑10月，嗣於95年4 月24日確定；又於95年間，因
    誣告案件，經本院以95年度訴字第1522號判處有期徒刑1 年
    ，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第4741號駁回上訴，嗣
    於96年3 月19日確定；上開4 罪再經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第1597號各減刑為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日
    、5 月、6 月，應執行有期徒刑9 月，並於96年10月5 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，業於96年11月28日保護管束
    期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠
    視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並發生道路交通事
    故，對行車安全危害甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                        交通法庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
