【裁判字號】    97,消債更,1657
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1657號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年9
    月5 日與最大債權銀行達成協商，按月償還金額為新台幣（
    下同）14,799元。惟聲請人工作月薪僅19,000元，償還協商
    之14,799元後，僅剩不足5,000 元，每月尚需給付房租
    6,000 元、父母扶養費5,000 元，實無法負擔，乃以債養債
    之方式勉力支撐至今，毀諾實屬不得已。惟聲請人仍有還款
    之誠意，爰聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    定有明文。
二、經查，本件聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構國泰世華商業銀行達成協商之事實，有財團
    法人金融聯合徵信中心徵信資料1 份為證。是本件聲請人向
    本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履
    行顯有重大困難」之情事。經查，聲請人主張其月薪僅
    19,000元，償還協商之14,799元後，僅剩不足5,000 元，每
    月尚需給付房租6,000 元、父母扶養費5,000 元，實無法負
    擔等節，僅提出95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、戶籍謄本為據。惟聲請人所提95年度及96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單僅足證明其95年度及96年度之薪資收入
    情形，尚無法據為其97年度及目前收入情形之認定依據。而
    依聲請人所提上開財團法人金融聯合徵信中心徵信資料，聲
    請人迄97年7 月間猶屬正常履約狀態，則以聲請人目前收入
    情形，是否確有依協商履行有重大困難之情事，非無疑問。
    本院就聲請人是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事，於98年1 月17日裁定命聲請人於10日內補正：
    「與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
    何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？」、「具體說明未能
    按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提
    出相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）。」、「協商成立後迄今，收入、支出有無增減或其他異
    動之情事發生？並提出相關『證明文件』。次應補提聲請人
    97年1 月至2 月、97年7 月至收受本裁定時之薪資單據影本
    及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表。」、「提出聲請人
    於『財產及收入狀況說明書』內記載每月負擔『伙食費
    6,000 元』、『其他雜支1,500 元』，為父吳炎輝、母吳劉
    桂蘭每月支出扶養費用2,500 元之相關證明文件（本項不得
    僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出
    單據）。」、「聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父吳炎輝
    、母吳劉桂蘭之事實之證明文件（例如以上開2 人為受扶養
    人之報稅資料）、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即
    除聲請人外，依法律規定對上開2 人亦負有扶養義務之人，
    例如聲請人之兄弟姐妹等）、與受扶養人之關係，暨吳炎輝
    、吳劉桂蘭及「其餘扶養義務人」最近2 年之國稅局財產、
    所得資料清單、聲請前5 年內之勞工保險投保資料表及「最
    新」之全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。」等資料，該裁
    定已於98年2 月2 日送達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽
    。而聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其主張有「不可
    歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信。揆
    諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
