【裁判字號】    98,簡,1038
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1038號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18653
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：98年度易緝字第21號），判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）97年6 月23日下午3 時許
    ，與林益盛（所犯竊盜罪業經本院判處應執行有期徒刑1 年
    6 月確定）及侯文章（所犯竊盜罪業經本院判處有期徒刑7
    月）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由
    林益盛駕駛其單獨1 人竊得之車牌7C-4413 號之自用小客貨
    車（該自用小客車之原車牌號碼為MI-7548 號），至臺北縣
    鶯歌鎮○○路296 巷巷口搭載甲○○、侯文章後，結夥3 人
    於同日下午5時30分許，前往臺北縣林口鄉○○○路○段230
    巷22弄15號對面之建築工地內，由甲○○、侯文章下車以徒
    手搬運之方式，竊取「吉翁企業有限公司」（下稱吉翁公司
    ）所有，交由該公司副理乙○○管領之建築用鷹架1 批（重
    620 公斤，價值新臺幣【下同】18,050元），得手後並以上
    開車輛載運，欲前往桃園縣蘆竹鄉○○路附近之資源回收場
    變賣，旋於同日下午7 時40分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    1 段96號前，為警盤查而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
 (二)共同被告林益盛於警詢及本院另案（97年度易字第2406號
     ）準備程序中之供述。
 (三)被害人乙○○於警詢中之指訴。
 (四)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
     認領保管單、秤量表及照片4幀在卷可稽。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第4 款之結夥三人竊盜罪。又被告與林益盛、
    侯文章2 人間有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    本院爰審酌被告之素行、竊得財物之價值、所竊取業之鷹架
    已發還被害人領回（有贓物認領保管單附卷）及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度以及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念，致罹刑典，犯罪後已
    後悔莫及，被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知
    緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
