【裁判字號】    98,簡,895
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點柒陸柒公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○向綽號『小偉』之年籍姓
    名不詳成年男子購得第二級毒品甲基安非他命1 包」應補充
    為「甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時地向綽號
    『小偉』之年籍姓名不詳成年男子購得第二級毒品甲基安非
    他命1 包」；犯罪事實欄第2 行，查獲毒品重量應補充為「
    第二級毒品甲基安非他命1 包（實稱毛重0.6270公克，淨重
    0.3770公克，取樣0.0003公克，餘重0.3767公克）；暨證據
    欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份、查獲現場及扣案物照片12張」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，
    而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品甲
    基安非他命，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所肇
    實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3767公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1
    只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
