【裁判字號】    98,訴,168
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2808號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴及脅迫剝奪人之行動自由，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度訴
    字第1783號判決分別判處有期徒刑8 月及6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；甲○○另因竊盜及偽造文書案件分別經法院
    判處有期徒刑1 年6 月、5 月確定，上開三罪並經本院裁定
    應執行有期徒刑2 年10月確定，而於91年3 月22日假釋付保
    護管束出監。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以92年度訴字第7 號判決分別判處有期徒刑10月及6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；嗣因脫逃罪經法院判處有
    期徒刑2 年確定，前揭二罪並經法院裁定應執行有期徒刑3
    年2 月確定。甲○○前述假釋乃由法院裁定撤銷後，應執行
    殘刑有期徒刑7 月28日，並接續執行前揭3 年2 月之徒刑，
    於95年11月22日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至96年8
    月4 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論。詎仍不知悔改，於96年10月28日12時許，駕駛不知
    情之蔡明道所有之自小客車（車號9062－LZ），搭載真實姓
    名年籍不詳之男子數名，前往臺北縣三重市○○○街238 號
    9 樓乙○○住處催討債務，陳某不從，竟基於妨害自由及傷
    害（傷害部分未據告訴）之犯意，徒手毆打陳某頭部及臉部
    ，並強拉陳某上車載往他處，途中行至蘆洲九芎街加油站前
    ，察覺陳某非其催討之債務人後始給予車資新臺幣5 百元令
    其下車自行返家。案經陳某之祖母陳盧市報案並調閱監視錄
    影帶畫面並據蔡明道於另案97年度偵字第3754號偵查中之供
    述而循線查知上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵辦，並提起公訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，分別於偵查中、本院準
    備程序及審理時坦承不諱，核與證人乙○○於另案97年度偵
    字第3754號97年5 月30日偵查中之證述相符，且經證人陳盧
    市、藍國華（公訴人之公訴意旨誤載為盧國華應予更正）於
    另案97年度偵字第3754號中警詢時，及證人蔡明道於另案97
    年度偵字第3754號97年4 月10日偵查中均證述在卷，復有另
    案97年度偵字第3754號卷附之錄影光碟、及同案之錄影光碟
    勘驗筆錄及翻拍照片等資料足資佐證，足徵被告前開自白與
    事實相符，應堪採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以強暴及脅
    迫剝奪他人行動自由罪。又被告甲○○與其他數名真實姓名
    年籍不詳男子間，就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。末查，被告甲○○有如犯罪事實欄所載
    之犯罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份可憑，智識程度（高中肄業），其
    犯罪之動機係為追討債務，目的雖屬正當，惟手段尚值非議
    及其行為所生之危害；另被告犯後坦承犯行深具悔意態度良
    好，且被害人亦表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
