【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  友聯養雞農場
                        弄3號.
法定代理人  甲○○
                        之6
相  對  人  乙○○○○○○○○○○管理人
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰陸拾肆萬肆仟壹佰貳拾伍元後，本院97
年度執字第80222 號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年
度訴字309 號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院91年度重訴字第491 號拆
    屋還地事件確定判決為執行名義，聲請鈞院97年度執字第80
    222 號強制執行事件，請求債務人陳信雄、鄧樹崇應自台北
    縣中和市○○○段外南勢角小段209-3 、209-4 地號土地上
    建物即中和市○○路236 巷86弄5 號房屋遷出及債務人李本
    端應將坐落系爭土內如附圖Ａ至Ｌ標示部分之房舍、瓜棚、
    鐵棚架、木棚架、佛堂、漁池共計面1153平方公尺拆除，將
    基地連同附圖Ｍ標示部分之空地面積743 平方公尺返還與相
    對人。惟因其上建物係聲請人所有，並已提起第三人異議之
    訴，為此願供擔保，請求在第三人異議之訴事件判決確定前
    停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。又法院於前述停止執行之
    裁定所命供之擔保，係備供抵償債權人因停止執行所受之損
    害，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。最高
    法院91年度台抗字第429號裁定意旨參照。
三、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第309 號第三人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第80222 號強制
    執行事件之強制執行程序，業經本院調閱上開異議之訴卷證
    資料，揆諸前揭說明，於法有據，應予准許。本院參酌上開
    執行案件執行名義即本院91年度重訴字第491 號，若准予停
    止執行，相對人因此可能受之損害，即自停止時起至聲請人
    所提第三人異議之訴判決確定時止，其不能使用系爭土地之
    相當於租金之不當得利，故依司法院頒布「各級法院辦案期
    限實施要點」規定第一、二及三審所訂辦案期限共計4 年4
    個月，以計算相對人於此期間內不能使用系爭土地之相當於
    租金之不當得利，並依本院91年度重訴字第491 號確定判決
    主文第2 項所定之計算標準，相對人所受相當於租金之不當
    得利之損害額為每年840952元，於停止執行期間不能收回系
    爭土地相當於租金之損失應為0000000 元（計算式：840952
    ×4 又1/3 ＝0000000 ，元以下四捨五入），認本件停止執
    行聲請應供擔保之金額為0000000 元為適當，爰酌定擔保金
    額如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
