【裁判字號】    98,簡,811
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄應補充：「於甲○○於民
    國85年間因懲治盜匪條例、搶奪案件，經本院於85年11月11
    日以85年度訴字第1000號分別判處有期徒刑7 年6 月、10月
    ，應執行有期徒刑8 年1 月，於89年7 月1 日因縮短刑期假
    釋出監，於假釋中另因竊盜案經本院以90年度易字第1845號
    判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院於以90年上易字第3227
    號撤銷改判處有期徒刑8 月，於91年7 月19日入監執行，嗣
    經撤銷假釋，插接先執行殘刑，於95年10月8 日縮刑期滿，
    95年10月9 日因徒刑執行完畢出監。」暨證據部分補充：「
    被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀
    察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防
    制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
