【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院各判處有期徒刑8 月及應執行有期徒刑1 年，其
    後分別確定在案，並接續執行合計有期徒刑1 年8 月之刑期
    ，於民國96年12月18日送監執行，嗣經法務部於98年2 月9
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司98年2 月9 日法矯司字第0980905211
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認
    受刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑
    人犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                           刑事第十九庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
