【裁判字號】    98,簡,553
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故，即以恫嚇言詞對告訴人甲○○加以恐嚇，致
    告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被告之素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，及審其犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，惟其與被害人達成和解，並獲得被害
    人之諒解，足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣
    告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
