【裁判字號】    98,簡,774
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分第1 行「魏秀蘭」更正為
    「甲○○」外，餘均引附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    、第92條擅自公開演出罪。被告利用不知情之人為重製犯行
    ，及利用不知情顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作
    詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產
    權之犯行，為間接正犯。再被告基於1 個犯罪決意，將歌曲
    重製於電腦伴唱機中，供不特定人消費點唱播放，則被告所
    為重製及公開演出之行為，可評價為想像競合犯，且其於重
    製後，他人得不斷公開演出，是該公開演出之犯罪結果更甚
    於其重製犯行，自應依刑法第55條規定，從一情節較重之擅
    自以公開演出方法而侵害他人著作財產權罪處斷。末按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（參照最高法院95年臺上字第1079號判決、
    95年臺上字第4686號判決）。查本件被告於店內擺設載有前
    開非法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選演唱之行為，具
    有不斷反覆實施之營業特性，屬集合犯，應論以一行為。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，所侵害著作財
    產權之歌曲數，告訴人所受損害程度，及被告犯後態度雖尚
    稱良，但迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物
    ，係被告甲○○所有，且屬犯罪所用之物，應依著作權法第
    98 條 前段之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98條前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：
 ┌───────┬──────┐
 │名稱          │數量        │
 ├───────┼──────┤
 │點歌本        │1本         │
 ├───────┼──────┤
 │遙控器        │1台         │
 ├───────┼──────┤
 │金嗓電腦伴唱機│1台         │
 │（機號：      │            │
 │S/N00000000 ）│            │
 └───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
