【裁判字號】    98,簡,874
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單陸拾捌張、傳真單壹張、計
算機、傳真機各壹臺，及賭資新臺幣伍仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○○前因賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國97年11月10日以97年度簡字第74
    50號判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯），竟意圖營利，
    自上開案件判決確定日起」應更正為「甲○○前因賭博案件
    ，經本院於民國97年10月18日以97年度簡字第7450號判處有
    期徒刑3 月，嗣上開判決並於同年11月10日確定（未構成累
    犯），竟意圖營利，復自97年10月19日起」；犯罪事實欄第
    7 行「今彩5396」應更正為「今彩539 」；犯罪事實欄第10
    行「嗣於98年1 月17日19時20分許，為警在上址當場查獲，
    並扣得簽單33張、傳真單1 張、計算機1 台及賭資5,600 元
    。」應再補充「並於其甲○○位於臺北縣中和市○○街163
    號2 樓住處，扣得簽單35張及傳真機1 臺，始悉上情」；暨
    證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各2 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按實質上或裁判上一罪，其既判力之時點，應以最後審理事
    實法院宣示判決之日為準，凡在最後審理事實法院宣示判決
    前發生之事實，均為原確定判決既判力所及，最高法院32年
    上字第2578號判例、93年臺上字第385 號判決意旨可資參照
    。經查，本件被告前因賭博案件，經本院於民國97年10月18
    日以97年度簡字第7450號判處有期徒刑3 月，嗣上開判決並
    於同年11月10日確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，是以被告雖於本案偵查中供承：伊自97年7 月間
    即開始提供上址，供不特定多數人聚集賭博，惟其於97年10
    月18日以前之犯行既已經本院前揭刑事判決予以論罪科刑，
    本件判決所得審酌之時點自應自前揭刑事判決作成（因刑事
    簡易判決不經言詞辯稱）之翌日起算，聲請意旨認應自前揭
    判決確定日起算，容有誤會，應予更正如上。次按，刑法聚
    眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多數人參與賭
    博而言。查被告甲○○提供其位於臺北縣中和市○○街161
    巷1 弄6 號之處所供人賭博，被告之鄰居均得以前往該處賭
    博乙情，業據被告於偵查中供承在卷，足認前往上址賭博之
    人係為不特定之多數人。故核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項之於公眾得出入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多次
    收單下注之舉，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接
    續之行為。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95
    年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第
    4686號判決意旨），從而，本件被告自97年10月19日起至98
    年1 月17日19時20分許，反覆於公眾得出入之場所賭博、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施
    之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨以被告上開犯行
    係構成接續犯，容有誤會。爰審酌被告提供賭博場所，供不
    特定多數人聚眾賭博以牟取財物，使該等不特定多數人得遂
    行賭博行為，足以助長社會投機風氣，危害社會秩序，所為
    殊非可取；兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生之危害、經
    營時間之長短，及犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之簽單共68張、傳真單1 張、及計算機1 臺，均係被告
    所有供其犯本件犯罪所用之物；又扣案之賭資新臺幣5,600
    元，則係其所有因犯罪所得之物，業據其供承明確，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣
    案之傳真機1 臺，被告固不否認係其所有，惟辯稱係先前開
    設超商時所使用，與本件賭博犯行無涉云云，然參以警方於
    被告上開實際經營賭博之處所（即臺北縣中和市○○街161
    巷1 弄6 號）曾扣得傳真單1 紙，嗣並於被告位於臺北縣中
    和市○○街163 號2 樓居所扣得該傳真機1 臺及簽單共35紙
    ，足認上開傳真機係被告犯本件賭博罪所用之物，自應併予
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18   日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
