【裁判字號】    97,交聲,3243
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3243號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國97年11月12日以北監營裁字第40-DB000
0000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號
    碼QIP-476 號輕型機車（下稱本件機車），於民國95年7 月
    14日18時10分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段293 號處，有
    「在顯有妨礙他車通行處所停車（即車道停車）」之違規事
    實，經桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所警員拍照後逕
    行舉發。嗣異議人未於應到案日期前依法提出申訴，原處分
    機關交通部公路總局臺北區監理所遂於97年11月12日以北監
    營裁字第40-DB0000000號裁決書裁決，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第5 款規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表裁處罰鍰新臺幣（下同）1 千2 百元。
二、異議意旨略以：異議人並未收到本件相片紙違規照片，若無
    照片，請准予撤銷罰單，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第5 款定有明文，參諸其立法意旨，當係
    為消除道路任意停放車輛，以維護交通秩序，避免交通秩序
    紊亂，是依前揭法條文義及規範目的觀之，倘車輛停車已導
    致妨礙他車通行或阻礙交通順暢，即可認已該當前開違規事
    實甚明。次按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規。」、「前項第7 款之科學儀
    器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛
    人之行為屬下列情形之一者，不在此限：四、違規停車而駕
    駛人不在場。」、「第1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
    、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
    發。」道路交通管理處罰條例第7 條之2第1項第1 款、第2
    項第4 款、第4 項亦有規定，是若有違規停車而駕駛人不在
    場之情形，經舉發單位以移動可攜式科學儀器取得證據資料
    證明該違規行為，自得對汽車所有人逕行舉發，且所謂科學
    儀器，僅需其獲得結果可還原現場情形及具有驗證性即為已
    足，倘以拍攝照片方式取締違規狀況，要不因係以傳統底片
    取景再沖洗相紙，抑或以數位方式紀錄再列印電子檔案而有
    異。又本件異議人於97年11月17日收受原處分機關裁決書後
    ，即在20日法定期間內之97年11月19日向原處分機關為書面
    陳述，並表明不服處罰之意，此有97年11月19日陳述書在卷
    可憑，顯見異議人業已向原處分機關具體表示對原處分不服
    之意，是其縱未以聲明異議為名，仍堪認異議人於裁決書送
    達後20日之法定不變期間內，已合法聲明異議，故其雖於97
    年12月11日始再向原處分機關提出聲明異議狀，仍難認其聲
    明業已逾期，應予敘明。
四、經查，本件機車曾於上開時地熄火停放在車道上之情，已有
    桃園縣政府警察局龜山分局98年1 月5 日山警分交字第0975
    038200號函附採證彩色列印照片1 紙附卷可憑，又觀諸前開
    照片內容顯示，並無虛偽造假或模糊不清之情，且本件機車
    停車位置右方即為一般機車停放區域，顯見異議人實仍有其
    他位置可資停放機車而得避免違規，另本件機車車身並已佔
    用萬壽路1 段之部分車道，勢將導致後方車輛行經該處時，
    需提前改道閃避本件機車始能安全行駛，足以妨礙車輛之正
    常行進路線，增加不必要之風險，確存有在顯有妨礙他車通
    行處所停車之違規事實，要無疑義。本件異議人徒以其未收
    到相片紙違規照片為由，即空言請求准予撤銷罰單，顯對舉
    發單位以數位拍照方式紀錄違規情狀，再列印電子檔案佐證
    ，已屬經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，而得對
    其合法逕行舉發乙事有所誤會，所辯尚無理由，難認可採。
五、綜上所述，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例等規定
    ，就異議人之違規事實裁處罰鍰1 千2 百元，核無違誤。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
