【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之借據，請求被告給付消費
    借貸款。惟依原告所提出借據之其他約定事項約款第14條：
    「甲方對乙方所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一
    審管轄法院」及12條約定：「本借款契約涉訟時，雙方同意
    以台灣雲林地方法院為第一審管轄法院…」，有上開借據（
    含其他約定事項）影本3 件附卷可稽。是依上揭規定，自應
    由臺灣臺北地方法院或臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院斟酌目前被告戶籍設於
    台北縣泰山鄉，認移由臺灣臺北地方法院管轄為適當，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
