【裁判字號】    98,簡,1042
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第1042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25561
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國97年6 月6 日上午約8 時20分許，騎乘其向不
    知情之高政坤所商借之車牌號碼VB2-089 號機車，與騎乘車
    牌號碼DME-782 號機車（該車為不知情之滿立中所有）之真
    實姓名、年籍不詳綽號「阿嘉」之成年男子，行經臺北縣板
    橋市○○路40巷24號前時，甲○○因見李璿瀚所有、停放在
    該處巷內之車牌號碼CUG-298 號機車狀況甚佳欲竊取以供己
    用，遂與「阿嘉」共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由「阿嘉」把風，甲○○以其所有之鑰匙1 支發動該車電
    門而竊取之，得手後，甲○○便將其原騎乘之車牌號碼VB2-
    089 號機車停放在該處，而騎乘所竊得之車牌號碼CUG-298
    號機車離去。嗣李璿瀚報案，經警調閱相關錄影監視畫面，
    而循線於同年月7 日上午9 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路40巷24號附近查獲返回現場欲取回車牌號碼VB2-089 號機
    車之甲○○，並扣得該甲○○所有，用以竊取車牌號碼CUG-
    298 號重型機車之鑰匙1 支。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有證人
    李璿瀚於警詢、檢察官偵查中證述、證人王繼亮於檢察官偵
    查中之證述可佐，復有卷附監視翻拍照片，扣案鑰匙1 把可
    證，足佐被告前開自白與事實相符，當屬為真。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與「阿嘉」就前開竊盜犯行，有犯意之聯絡，行為
    之分擔，為共同正犯。爰審酌被告貪圖小利，任意竊取他人
    財物，所為非是，惟所竊財物為機車，係為供己代步之用，
    非用以從事其他不法行為，且甫行竊未幾即為警查獲，所得
    利益不高，所生損害非鉅，並衡其素行、智識程度、犯罪動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有，用以竊取本案車輛一節，業據被告供陳
    明確，應依刑法第38條第1 項第2 項沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
