【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑5 年8 月確定，於民國94年3 月7
    日送監執行，嗣經法務部於98年2 月9 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因(1)違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    93年度重訴字第33號判處有期徒刑5 年6 月，經撤回上訴確
    定；(2)又違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以93
    年度上易字第1951號撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確定
    ；上開2 罪經本院以94年度聲字第1585號裁定應執行有期徒
    刑6 年確定；再經本院以97年度聲減字第31號裁定減上開(2)
    罪為有期徒刑4 月，並與(1)罪定應執行有期徒刑5 年8 月確
    定。上開案件經移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    刑期期滿日期為99年3 月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期後刑期終結日期為97年2 月9 日，此有法務部矯正司98年
    2 月9 日法矯司字第0980905223號函暨所附臺灣宜蘭監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
