【裁判字號】    98,繼,383
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第383號
聲  明  人
即繼 承 人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
    設籍地址為臺北縣新莊市○○街723 巷1 弄8 號3 樓、97年
    12月12日死亡）之孫，因被繼承人於民國97年12月12日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲
    明拋棄繼承權等語。
二、經查：聲明人前於民國98年1 月9 日已向本院具狀對被繼承
    人乙○聲明拋棄繼承，經本院以98年度繼字第77號准予備查
    在案，聲明人既已拋棄繼承權，其重複聲請本件，自應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
