【裁判字號】    97,家他,151
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第151號
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人甲○○間請求給付扶養費事件，業
經判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納新臺幣參萬零捌佰玖拾捌元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條第一項
  前段定有明文。
二經查：訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告乙
  ○○提起給付扶養費訴訟（九十六年度家訴字第四十號），並
  經本院九十六年度家救字第二一號裁定准予訴訟救助在案，原
  告甲○○因而暫免繳納裁判費。現上開給付扶養費等事件業經
  本院判決原告勝訴，訴訟費用由相對人即被告負擔，嗣相對人
  即被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院以九十六年度家上字
  第三○三號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人負擔，全
  案業於九十七年四月二十二日確定在案。又本件係因財產權而
  起訴，第一審訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）三百零一萬
  五千元，依民事訴訟法第七十七條之十三規定，應徵第一審裁
  判費三萬零八百九十八元，該筆訴訟費用既應由相對人即被告
  負擔，相對人即應向本院繳納之。
三依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    19    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
