【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監）
上列受刑人即被告因竊盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（98年度執聲字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以91年度易字
第1423號判處有期徒刑2 年10月確定後送監執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年2 月9 日核准假釋在案，依刑法第93
條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
