【裁判字號】    97,簡,10097
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載警方查獲之時間及經過應更正為：「
    於97年7 月30日17時51分許，經警通知乙○○到案說明，始
    查悉上情」；另於證據欄內補充「訊據被告乙○○固坦承以
    新臺幣（下同）約3 萬元之價格購買該機車之情，惟否認有
    何故買贓物犯行，辯稱：伊當時剛退伍，亟需用車，便向綽
    號「阿志」之人購買機車，當時伊把資料交給「阿志」，由
    「阿志」去辦理過戶，阿志交付該車時，感覺像新的，很會
    跑云云。惟查，上開經改造過後之機車原係被害人甲○○所
    有，於92年6 月13日，在臺北縣土城市○○路○ 段205 號前
    失竊等情，業據被害人甲○○於警訊中陳述在卷，並有車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面、失車唯讀案件基本資料等件附卷
    為證，是上開機車確為盜贓物無誤；又被告雖以前開情詞置
    辯，惟被告所購得之上開機車，其引擎上之號碼有明顯多處
    遭磨平後再重新烙印之痕跡，此有引擎照片數幀附卷可證；
    且被告供稱該機車係於92年間向「阿志」所購得等語，而該
    機車係92年3 月出廠，有前引之車籍查詢- 基本資料詳細畫
    面為證，由此推知被告於購得該機車時，該機車距廠商出廠
    時間非長，仍屬新品，而被告竟以顯不相當之約市價二分之
    一價格向真實姓名年籍不詳之「阿志」所購得，在在顯示被
    告對於該機車之合法來源應有所懷疑，詎其猶予以買受，是
    自難排除其有故買贓物之不確定故意」外，其餘事實及證據
    ，均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (四)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，有罰金刑之
    處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未於72
    年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺
    幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，亦為30倍。是以，刑
    法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」
    、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，
    自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑
    法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法
    第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會刑事類提案第16、19號法律問題同此見解）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所故買贓物之價值及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考，本件被告因一時失慮，致罹刑章，因認被告經此
    科刑之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰依現行刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
