【裁判字號】    97,訴緝,101
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問
被告，並聽取公訴人及辯護人之意見後，認被告犯罪嫌疑重大，
所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌，為最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告涉嫌販賣第一級毒品之
次數不少，經本院於民國97年11月27日判決應執行有期徒刑30年
在案（尚未定讞），依其涉案程度，洵難期待於涉此重罪之下能
自動到案接受審判、執行，有事實足認有逃亡之虞，且有羈押之
必要，應予羈押。爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
款、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
