【裁判字號】    98,簡,1037
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33968
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理案
號：98年度易字第141號），判決如下：
    主  文
周銘德竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經本院以94年度訴字第1325號判處有期徒刑11月及94
    年度易字第494 號判處有期徒刑10月確定，並經裁定定其應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，於民國（下同）96年1 月17日
    縮短刑期假釋出監，並於96年3 月15日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，於97年3 月6 日
    上午某時許，在臺北縣永和市○○路509 巷前，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，持其所有之鑰匙1 支，竊取陳
    麗珍所有而停放上址之車牌號碼BQ- 8710號自用小客車，得
    逞後供己代步之用。嗣於97年6 月30日，經警尋獲前揭自用
    小客車，並於該車車內右前方腳踏板處採集菸蒂1 枚，經送
    驗結果核與甲○○之DNA-STR相符，而查知上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)被害人陳麗珍於警詢中之指訴。
 (三)臺北縣政府警察局淡水分局勘察採驗同意書、證物清單、
     臺北縣政府警察局97年7 月17日北縣警鑑字第0970095057
     號鑑驗書、97年9 月9 日北縣警鑑字第0970120005號鑑驗
     書各1份及贓物認領保管單1份在卷可考。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。末查，被告前有如上開犯罪事實欄
    所載之徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    案執行完畢後，猶不知悔改再度犯罪及被告犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告行竊所用之鑰匙1 支，係被告所有且供本件犯罪所用，業
    據被告供明在卷，雖並未扣案，惟並無證據證明業已滅失，
    自仍應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
