【裁判字號】    97,附民,361
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○  址：同上
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件（九十七年度易字第一九五一號）
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件一）。
二、被告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事答辯狀所載（
    如附件二）。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○違反著作權法一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之
    聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
                                    法  官  楊  明  佳
右正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
