【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年一月十四日犯收受贓物罪
    ，經本院以九十五年度簡字第九一六號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署九十五年度速偵字第一○七號），判處有
    期徒刑四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決諭知如易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，刑法修正前第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
