【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第5550
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒陸參公克），均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒陸參公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4069號
    裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年12月27日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年12月27日以90年度
    毒偵緝字第840 號為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，復因
    連續施用第1 級、第2 級毒品案件，經本院【起訴書誤為臺
    灣臺北地方法院】於94年9 月26日以93年度訴字第2141號判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，95
    年9 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其未見悔悟，
    竟仍基於施用第2 級毒品暨持有第1 級毒品之犯意，於97年
    5 月14日晚間7 時許【起訴記載為：5 月15日晚間10時59分
    為警採尿前回溯96小時內某時許】，在臺北縣三重市○○街
    62巷2 號4 樓居住處所【起訴書記載為：不詳地點】以燒烤
    方式施用第2 級毒品甲基安非他命，嗣翌（15）日晚間6 時
    30分許，在臺北縣新莊市○○路與中原路口因交通違規為警
    攔檢查獲，並扣得甲○○所有之第1 級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1763公克），嗣經採集其尿液檢體暨將該查扣之毒
    品送驗查析上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○之坦白供述。
(二)、臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    。
(三)、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)、扣案毒品1 包。
(五)、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
(六)、被告前案紀錄表。
四、核被告甲○○如上所為，分係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第2 級毒品罪、同條例第11條第1 項持有第1 級
    毒品罪。被告持有第2 級毒品之犯行，為其施用第2 級毒品
    之高度行為所吸收，不另論以持有第2 級毒品罪。所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。又
    被告有如前述所載前案執行完畢紀錄，有本院98年2 月11日
    言詞辯論終結日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應均依法加重其刑。爰審酌
    被告素行（詳參前述前案紀錄表），戒除毒癮意志欠堅，毒
    品對自身健康之戕害，其行為態樣與一般刑事犯罪本質有異
    ，非難性較為低下，暨衡以其施用毒品動機、犯罪後坦承犯
    行之態度，以及衡酌施用毒品之繼續性特質等一切情狀，酌
    情寬容分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑，以及諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1763公克），為查
    獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，均應依同上條例第18
    條第1 項規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
