【裁判字號】    97,婚,838
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第838號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於中華民國98年2
月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造並無結婚之意，為使
    被告來台工作，透過仲介，兩造於民國88年4 月9 月在大陸
    虛偽辦理結婚手續，而於88年4 月30日虛偽使戶政機關之該
    管公務員將此不實結婚事項登載於其職務上所掌之公文書，
    使被告得於88年5 月12日以探親為由，獲准入境來台，此業
    經刑事判決確定在案之事實，為此提起本件訴訟。並聲明：
    請求確認原告與被告間之婚姻不成立。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、查原告主張被告係大陸地區人民，兩造並無結婚之意，為使
    被告來台工作，兩造於88年4 月9 月在大陸虛偽辦理結婚手
    續，而於88年4 月30日虛偽使戶政機關之該管公務員將此不
    實結婚事項登載於其職務上所掌之公文書，使被告得於88年
    5 月12日以探親為由，獲准入境來台，業經刑事判決確定在
    案之事實，此業據原告提出戶籍謄本、台灣台中地方法院89
    年度訴字第996 號刑事判決為憑。是本院綜上事證，已堪信
    原告主張為真實。
六、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    訂有明文。而查本件兩造結婚實係惡意串通，違背該行為地
    中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4 款之規定，應屬
    無效，此並有台灣台中地方法院89年度訴字第996 號刑事判
    決所認為憑，從而本件原告主張兩造上開結婚不成立，訴請
    判決如該聲明所示，即屬有理，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
