【裁判字號】    98,小上,10
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  怡富資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年11月
4 日本院板橋簡易庭97年度板小字第4205號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由為：上訴人於民國96年6 月26日經
    友人陳其燕介紹，而向訴外人門得揚科技股份有限公司（下
    稱門得揚公司）訂購網路教學課程新臺幣209,760 元，雙方
    並簽立分期付款申請書，業已成交完成。惟該課程因無法適
    用，上訴人已先於96年10月向訴外人門得揚公司表示要求解
    約退錢，雖經訴外人門得揚公司表示再用看看，但仍無法適
    用，上訴人遂於97年2 月12日以存證信函通知訴外人門得揚
    公司要求解約退還價金，然該公司竟謂已超過半年而不同意
    解約退錢，但事實上，上訴人早於96年10月即已通知訴外人
    門得揚公司要解約退錢，且該網路上訴人自97年2 月以後即
    無再使用。孰料訴外人門得揚公司竟偽造上訴人之分期付款
    申請書2 份，並將其中部分債權轉讓予被上訴人，然該債權
    既屬偽造，且訴外人門得揚公司於另案就他部債權起訴時，
    因明知理虧而於開過1 次庭後，即予以撤回，而被上訴人既
    承受訴外人門得揚公司之債權，自應負訴外人門得揚公司之
    義務，而無權向上訴人請求貨款等語，顯然並未具體指出原
    審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法
    令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體
    事實，揆諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而
    ，本件上訴尚難認為合法，自應予以駁回。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
