【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯重利案件，前經臺灣臺中
    地方法院於民國95年12月13日以95年度訴字第2603號判處有
    期徒刑8 月，緩刑4 年，並於96年2 月5 日確定在案，惟受
    刑人在緩刑期內更犯重利罪，經臺灣臺中地方法院於97年11
    月28日以97年度簡字第1266號判處拘役59日確定，是受刑人
    於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑之
    原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案重利案件中，業由法院斟酌其並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，且已與檢察官達成認罪協商，
    始改依協商程序判處有期徒刑8 月，併予宣告緩刑4 年，且
    該判決甫於96年2 月5 日確定，並起算其緩刑期間，惟受刑
    人竟於緩刑期間起算後約1 年之時間內，再與他人共犯重利
    罪，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之
    緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，此有受刑
    人上述2 案刑事判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，是以本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          刑事第十九庭
                              法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官    陳  香  君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
