【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8913號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌伍伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○係以將海洛因置於注射針筒施打手臂靜脈之方
    法，施用第一級毒品海洛因1 次」、「扣案海洛因1 包之淨
    重0.2900公克，取樣0.0045公克鑑定用罄，驗餘淨重0.2855
    公克」；證據部分補充：「(一)被告於本院審理時之自白、(二)
    交通部民用航空局航空醫務中心97年11月17日航藥鑑字第09
    75829 號毒品鑑定書1 紙」外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，嗣經論罪科刑，且已執行完畢，仍
    不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對
    於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無重大明顯之實害，且自始至終坦承犯行，犯罪後
    之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之海洛因1 包（淨重0.2900公克，取樣0.0045公克鑑定
    用罄，驗餘淨重0.2855公克），係本案查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
