【裁判字號】    98,簡,836
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第112 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告固坦承其
    確有將上開帳戶之金融卡及密碼交付與姓名年籍不詳之男子
    ，但辯稱: 伊是看報紙的廣告，應徵司機，對方說也可以做
    特種行業載應召小姐的司機，小姐交錢給司機後，司機再將
    錢存到自己帳戶，公司直接提款，這樣就不用每天送錢回公
    司，伊就將系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。查：金融
    存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情況下
    偶有將金融卡、密碼交付他人之需，亦必深入了解其用途後
    再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺之方式，早為傳播
    媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智識程度與社會經驗
    之成年人，應可預見將金融卡及密碼交付陌生之人，有幫助
    犯罪集團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之，其有幫助詐欺之
    未必故意，至為灼然。本件事證明確，其犯行堪以認定」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙○○、戊○○、甲○○、丁○○陷於錯誤而為匯款
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，同時
    幫助詐欺集團成員先後4 次向上揭被害人詐取財物，係想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98  年      2     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
