【裁判字號】    97,聲,2901
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2901號
聲  請  人
即  債權人  月楊建設股份有限公司（原名：悅揚開發股份有限
            公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因返還不當得利事
    件，前依本院91年度裁全字第4524號民事裁定，提供新臺幣
    （下同）3,615,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，且聲
    請人已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此
    ，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院91年度裁全
    字第4524號民事裁定、91年度存字第2476號提存書、板院輔
    民道97年度聲字第951 號函暨公示送達公告、臺灣桃園地方
    法院91年度壢簡字第707 號民事判決、94年度簡上字第7 號
    民事判決、最高法院95年度台簡抗字第30號民事裁定暨確定
    證明書等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年6月4日以91年度裁全字第
    4524號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第2351號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執
    字第33597 號清償債務強制執行事件調卷執行，而聲請人雖
    持臺灣桃園地方法院91年度壢簡字第707 號、94年度簡上字
    第7 號、最高法院95年度台簡抗字第30號民事確定裁定參與
    分配，惟該案執行所得之款項尚有2,009,202 元待聲請人領
    取等情，亦據本院依職權調取本院94年度執字第33597 號強
    制執行案卷查明屬實。按前揭所保留款項即為原91年度執全
    字第2351號假扣押執行程序效力所及，揆諸前揭說明，前開
    假扣押之執行程序既屬尚未終結，自難認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款發還擔保金之要件。據此，本件聲請
    人之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
