【裁判字號】    97,簡,9188
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋佑寧.
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12494 號、第10807 號），及移送併辦（臺灣士林地方法
院檢察署97年度偵字第8622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○之前科：「其於97年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經判處拘役40日」，及犯罪事實關於詐欺
    集團成員利用語音轉帳之時間、金額，應分別更正為：「96
    年12月10日起至同年12月13日止」、「605,860 元」外，餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告2 人幫助他人
    犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情
    節，按正犯之刑減輕之。另臺灣士林地方法院檢察署97年度
    偵字第8622號移送併辦部分，因與本件係同一事實，本院自
    得併予審理。爰審酌被告2 人將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷為證，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
