【裁判字號】    98,易緝,31
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第16670
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與沈銘煌（另經本院以87年度易
    緝字第311 號判決無罪確定在案）原係配偶關係，二人共同
    意圖為自己不法之所有，明知並無償債能力，仍於民國82年
    3 月15日，由被告出名召集民間互助會，會員含會首共42人
    ，每會新臺幣1 萬元，每月15日開標，自83年起，每逢3 月
    、6 月、9 月、12月之最後1 日，加開標乙次，丙○○、甲
    ○○不疑有詐，乃加入該會，每次開標地點，在被告、沈銘
    煌位於臺北縣蘆洲鄉○○路408 巷8 弄5 號住處內，開標事
    宜則由被告、沈銘煌共同主持。然被告、沈銘煌於84年8 月
    15日主持開標後，即惡性倒會，兩人隨即辦理離婚登記，攜
    款逃匿無蹤。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間等規定，於95年7 月1 日修正施行前後規定有所不同
    ，修正後刑法所定之追訴時效期間業經大幅延長，對被告不
    利程度顯遠大於追訴權時效停止規定之相關修正，經整體比
    較新舊法結果，以修正前刑法之規定較有利於被告，是本件
    關於追效權時效期間，自應適用修正前刑法第80條之規定，
    而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一律
    適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年；惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間四分之一（
    即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條
    亦定有明文。末按前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形，有司法院29年院字第
    1963號解釋要旨可參。
三、查本件被告乙○○被訴違犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，其行為終了之日依起訴書所載應為84年8 月15日，經
    加計檢察官自84年9 月19日開始偵查本案（見臺灣板橋地方
    法院檢察署84年度偵字第16670 號偵查卷第1 頁），迄偵查
    終結起訴繫屬本院審理，至本院發布通緝日即85年9 月9 日
    止之期間（前開期間合計11月21日，不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告經通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一（
    即2 年6 月）後，被告所犯前開詐欺取財罪之追訴權時效，
    於98年2 月5 日即已時效完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
