【裁判字號】    97,聲,3336
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3336號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  孫則芳律師
相  對  人
即  債務人  晙華股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度執全字第二四二四號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會台北分會於民國九十七
年七月二十五日出具之保證書（號碼：法扶保證字第○九七○一
○四六號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償，經依本院97年度裁全字第4438號民事裁定，提供如主
    文第1 項所示之保證書供擔保後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之保證書，為此提出本院97年度裁全字第4438號民事裁定、
    財團法人法律扶助基金會台北分會保證書、和解書等影本各
    1 件、相對人出具之同意書原本暨公司變更登記表抄錄謄本
    影本各1 份，聲請發還保證書等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7月8日以97年度裁全字第
    4438號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之保
    證書為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開保證書等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度執全字第2424號假扣押執行案卷查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
