【裁判字號】    97,簡,9165
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23950 號、第24823 號），及移送併辦（97年度偵字第3121
0號、第31211 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97年6 月2 日前某日，在不詳處所，將其在台灣郵政股份有
    限公司中和中正路郵局（下稱郵局）所開立之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年人使用。嗣該人及所屬詐欺集團成員取得上開帳
    戶存摺、提款卡、密碼後，即意圖為自己不法所有，先後於
    ：
(一)、97年6 月2 日17時50分許，以電話向己○○佯稱其之前向東
    森電視購物台購物，因付款方式設定有誤，需至自動櫃員機
    更正設定云云，致己○○陷於錯誤，而於同日18時22分許，
    至宜蘭市○○路180 號之彰化商業銀行自動櫃員機，匯款新
    台幣（下同）29989 元至庚○○上開郵局帳戶內。
(二)、97年6 月2 日17時54分許，以電話向丁○○佯稱其之前向東
    森電視購物台購物，因付款方式設定有誤，需至自動櫃員機
    更正設定云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日19時37分許，
    至合作金庫松興分行自動櫃員機匯款5151元至庚○○上開郵
    局帳戶內。
(三)、97年6 月2 日18時30分許，以電話向丙○○謊稱其之前於東
    森購物網站線上購物，因購物金額有誤，需至自動櫃員機操
    作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日至郵局自動櫃員機
    匯款15123 元至庚○○上開郵局帳戶內。
(四)、97年6 月2 日18時40分許，以電話向戊○○佯稱其之前向東
    森電視購物台購物，因扣款有誤，需至自動櫃員機更正設定
    云云，致戊○○陷於錯誤，而於同日18時44分許，至美濃中
    壇郵局自動櫃員機匯款4545元至庚○○上開郵局帳戶內。
(五)、97年6 月2 日某時許，以電話向乙○○佯稱其之前向東森電
    視購物台購物，因扣款有誤，需至自動櫃員機更正設定云云
    ，致乙○○陷於錯誤，而於同日18時50分許，至台南原佃郵
    局自動櫃員機匯款29989 元至庚○○上開郵局帳戶內。
(六)、97年6 月2 日20時23分許，以電話向甲○○佯稱其之前向東
    森電視購物台購物，因扣款有誤而可以退款，惟需至自動櫃
    員機操作云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日20時50分許，
    至合作金庫銀行自動櫃員機匯款17996 元至庚○○上開郵局
    帳戶內。
    嗣因己○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○及甲○○等
    人發覺受騙，經報警追查，始悉上情。
二、訊據被告庚○○固供承確有開立上開郵局帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊可能於97年3 、4 月
    間，將郵局之存摺、提款卡及寫有密碼之紙條一起放在機車
    置物箱裡不慎遺失，伊當初並不知道該郵局帳戶遺失了，直
    到郵局通知伊上開帳戶成為警示帳戶，才知道該帳戶遺失。
    伊之前因為當兵，要伊女朋友領錢給伊，為了避免伊女朋友
    忘記密碼，所以才將密碼寫在紙上跟存摺放在一起云云。然
    查：
(一)、被害人己○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○及甲○○
    等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，
    遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開郵局帳戶等情，已
    據被害人等於警詢陳述明確，並有臺南市警察局第三分局安
    中派出所、臺北市政府警察局松山分局松山派出所、桃園縣
    政府警察局龜山分局迴龍派出所、臺北縣政府警察局三重分
    局中興橋派出所、高雄縣政府警察局鳳山分局新甲派出所、
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民族派出所受理各類案件紀錄表
    各1 份、臺南市警察局第三分局安中派出所、臺北市政府警
    察局松山分局松山派出所、桃園縣政府警察局龜山分局迴龍
    派出所、臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所、高雄縣
    政府警察局鳳山分局新甲派出所、宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局民族派出所受理刑事案件報案三連聯單各1 份、臺南市警
    察局第三分局安中派出所、臺北市政府警察局松山分局松山
    派出所、桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所、臺北縣政
    府警察局三重分局中興橋派出所、高雄縣政府警察局鳳山分
    局新甲派出所、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局民族派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、郵政自動櫃員機交易
    明細表2 紙、合作金庫自動櫃員機交易明細單1 紙、彰化銀
    行自動櫃員機交易明細單1 紙、甲○○之玉山銀行存摺交易
    明細1 份、被告之台灣郵政股份有限公司中和中正路郵局帳
    戶之開戶基本資料、客戶歷史交易清單等物附卷為證，足證
    上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為具有
    一般社會經驗之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼一起
    放在機車置物箱內，已有可疑；又就取得上開帳戶之詐欺集
    團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，
    當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可
    能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己
    帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即
    可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該詐欺集團實無
    以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團
    尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前
    ，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的
    ，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境
    地之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之
    詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向
    被害人己○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○及甲○○
    等人為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助
    詐欺罪處斷。至原聲請簡易判決處刑意旨雖未就被害人己○
    ○受詐騙部分聲請簡易判決處刑，惟因與本案有想像競合之
    裁判上一罪關係，則移送併辦部分，本院自得併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，且犯後猶飾詞圖卸刑責等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
