【裁判字號】    98,簡,843
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3085號），暨聲請移送併案審理（98年度偵字第1687、30
04號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除併案犯罪事實欄第四行更正為「在
    臺北縣新莊市○○路之麥當勞及臺北縣三重市天台廣場附近
    」；及犯罪事實欄（一）補充更正為「97年4 月11日下午某
    時許，佯稱之前購物貨單送錯請至郵局做止付動作，要求丙
    ○○匯款至帳號為000000000000號帳戶，丙○○不疑有他，
    陷於錯誤，於同日依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同
    ）26,000元至上開臺北富邦帳戶帳戶」；犯罪事實欄（二）
    「王筱惠」均更正為「甲○○」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙○○、丙○○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告丁○○所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    。再被告以接續交付2 帳戶之一幫助行為，同時幫助詐欺集
    團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一
    幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請移送併辦部分之犯罪
    事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得予以審究，併此
    說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，暨犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
