【裁判字號】    97,簡,9410
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第27622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機臺共
拾壹臺（含ＩＣ板共拾壹片）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「現場圖3 張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業
    ，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，
    特制定本條例。」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電
    子遊戲場「業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業務，係
    以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的
    之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
    仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。故商業登記法第四條（即現行商業登記法第5 條）所
    規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子
    遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處
    罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現
    管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與
    電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非
    字第276 號判例要旨參照）。是被告於原本所營事業即保齡
    球館之經營外，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，即於前揭時、地擺設電子遊戲機具，供不特定人把
    玩，兼營電子遊戲場業，即屬經營電子遊戲場業管理條例所
    指之電子遊戲場業。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。次按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第46
    86號刑事判決意旨參照）。準此，被告違反電子遊戲場業管
    理條例第22條之規定，而經營電子遊戲場業之行為，既含有
    多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事
    業，應屬集合犯，而論以一罪。爰審酌被告昔無犯罪前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其犯
    罪之動機、目的、手段，未經許可擺設31臺電子遊戲機具、
    對社會風氣造成之危害及犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，因一時失慮，偶罹刑典，事後業已坦承犯行，深具悔意
    ，歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之電子遊戲機臺共31臺（含ＩＣ板共31
    片），為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
