【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1536號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華精企業有限公司
兼     上
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零萬零陸佰壹拾元，及自民
國九十四年一月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自九十四年三月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾肆萬仟伍佰拾柒元供擔保
後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：原告依據銀行法第58條、62條之4 之規定，與花蓮企
    業中小企業銀行（以下簡稱花蓮企銀）合併，概括承受花蓮
    企銀之資產與負債及全部營業，有行政院金融監督委員會96
    年7 月2 6 日金管銀（六）字第096000285840號函可按，被
    告華精企業有限公司（下稱華精公司）以其餘被告甲○○、
    乙○○（已歿）為連帶保證人，於民國93年7 月30日向花蓮
    企銀借用新台幣（下同）120 萬元，約定利息按年息百分之
    12 點88 計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，在六個月以上者，按上開利率百分之貳拾計付違約金
    ，清償期為民國96年7 月30日。詎屆清償期後，屢向被告催
    討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出借款契約及授信約定書各一紙、繳息紀錄二紙、
    行政院金融監督管理委員會96年7 月2 6 日金管銀（六）字
    第096000285840號函一紙為證。
乙、被告方面：。
    被告華精企業有限公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、被告華精公司之法定代理人乙○○已於97年4 月13日死亡，
    原告依據民事訴訟法第51條規定聲請選任特別代理人，經本
    院裁定選任甲○○為本件訴訟之特別代理人，有本院97年10
    月13日97年度訴字第1536號裁定可按。
二、本件被告華精公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書各
    一紙、繳息紀錄二紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
