【裁判字號】    98,簡,926
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之完成加
害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「97年度」應更
    正為「91年度」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為完成加
    害人處遇計畫之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第5 款之違反保護令罪。被告前有論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告漠視法院所為之保護令裁定，有害家
    庭暴力之防治，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
