【裁判字號】    97,簡,9949
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○街82號3 樓易股通網路科技
    股份有限公司（以下簡稱易股通公司）之股東及實際負責人
    ，因該公司於民國91年間擬更名為「銳太科技股份有限公司
    」（以下簡稱銳太公司），其明知乙○○僅係借名登記為名
    義負責人，並未參與銳太公司之業務，亦知公司應收之股款
    ，股東應實際繳納，不得僅以文件表明收足，竟於民國91年
    1 月25日，在易股通公司更名、改組之股東臨時會議決議錄
    上記載乙○○已承受8 萬股之股份及繳納股款新台幣80萬元
    ，再檢具之該公司董事會決議錄、董監察人名單、股東名簿
    等資料，交予不知情之會計師於91年1 月30日持向臺北市政
    府申請公司更名、變更股東成員、董監事等事宜，致使不知
    情之台北市政府商業管理處承辦公務員認銳太公司股東乙○
    ○已依規定繳足股款，符合公司設立登記規定，而將此不實
    事項登載於職務上所掌管之公司登記事項卡等公文書上，足
    以生損害於主管機關對於公司登記管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、張秉中於偵查中之證述。
  (三)銳太公司董事會決議錄、董監察人名單、股東名簿。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (四)至於修正後刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得
    科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，
    乃係關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，尚無
    比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規定。
  (五)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3）， 且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95 年7月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法214 條之使公務員登載不實文書罪，有罰金
    刑之處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未
    於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
    。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與
    新臺幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，亦為30倍。是以
    ，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法及準據法
    （刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施
    行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會刑事類提案第16、19號法律問題同此見解）。
四、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪及刑法第
    214 條之使公務員登載不實罪。又被告明知公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯
    公司法第9 條第1 項前段及刑法第214 條兩罪間，就行為人
    而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定
    為之，自應評價為一個犯罪行為。而刑法第214 條之罪係在
    保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管
    公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公
    司法第9 條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟
    犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公
    務員已登載於職務上所掌之公文書為必要。二者之犯罪構成
    要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之公司法第9 條第1 項前段規定處
    斷（最高法院96年第7 次刑事庭會議決議要旨可資參照）。
    至聲請簡易判決處刑意旨僅臚列被告係犯公司法第9 條第1
    項前段之罪，未敘及被告尚涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪部分，尚有未洽，惟此部分與被告所犯之公司法第
    9 條第1 項前段之犯罪事實，既有裁判上一罪之想像競合犯
    關係，應為起訴效力所及，自應併予審理。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同
    條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9條
    第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第214 條、
    第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
