【裁判字號】    97,交簡上,267
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （臺中市西區戶政事務所）
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年9 月
16日97年度交簡字第4706號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第23859 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予
    維持，除證據部分：「臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單。」，應更正為：「臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。」外，餘均引用如附件第一
    審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告僅以原審量刑過重為由，提起上訴，但並未具體指摘
    原審認定事實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量定
    ，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律所
    規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故被
    告以量刑過重為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
             交  通  法  庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                   法  官  林 鈺 琅
                                   法  官  張 兆 光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
