【裁判字號】    97,簡,10258
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見將金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼
    等個人金融資料提供予不詳之人使用，能幫助不法集團遂行
    詐欺取財目的，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國95年11月至同年12月7日
    間某日，在不詳地點，將其開設於土城郵局帳號0000000-00
    00000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳
    之人所屬詐欺集團使用。該詐欺集團取得乙○○之上開帳戶
    後，意圖為自己不法所有，於95年12月7 日（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為97年12月7 日）10時30分許致電予甲○
    ○，佯稱其兒子因替人做保，現須負責償還債務，致甲○○
    陷於錯誤，於同14時7 分許，匯入新臺幣10萬元至乙○○上
    揭土城郵局帳戶內。嗣甲○○事後始發覺受騙而報警，經警
    循線調查，而查悉上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：存摺、提款卡
    於95年11月中旬左右在網咖遺失，伊並未販賣存摺、提款卡
    予他人云云。經查：
（一）被害人甲○○因遭詐騙而匯款至被告上開土城郵局帳戶之
      事實，業具被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，並有匯款執
      據影本、乙○○土城郵局帳戶交易明細表各在卷可憑。
（二）再者，犯罪集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該犯罪集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經犯罪集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與犯罪集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，犯罪集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，犯罪集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為犯罪集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予犯罪集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶不法集團成員之犯
      罪對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所有之存摺、提款
    卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員用
    以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，
    上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之
    金額、被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於本件
    所犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間係在96年4月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑
    要件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
