【裁判字號】    98,簡,349
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9055號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌壹柒公克），沒收
銷燬之；包裝上開甲基安非他命毒品之外包裝壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第9行部分應補充「以
    自製玻璃球，並以火加熱後，並吸食其煙霧之方法，」、證
    據部分應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1紙及照片3幀」外，其餘均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，猶不知悔改而再犯本
    件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品
    之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1包（米色透明結晶塊1袋，實稱毛重0.
    5230公克，淨重0.2820公克，取樣0.0003公克，餘重0.2817
    公克），為本件查獲之第二級毒品，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年12月4 日航藥鑑字第0976041 號毒品鑑定
    書各1 紙在卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而包裝上開甲基安他命
    之外包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶持有，乃供施有毒品所用之物，為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
