【裁判字號】    97,交簡上,300
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第300號
上  訴  人
即  被  告  丙○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年10月
31日96年度交簡字第2837號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第24962 號），本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
丙○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○於民國96年7 月19日13時51分許，駕駛車號DOU-192 號
    輕型機車，沿臺北縣新莊市○○路由建國路往景德路方向行
    駛，於行經福營路與景德路之無號誌Y 型交岔路口之際，原
    應注意汽機車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備；且汽機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間自然光線、現場市區道路○○○路面乾燥、無缺陷
    亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，因見福營路
    對向已無來車，為能迅速左彎通過上開交岔路口駛入景德路
    ，竟疏未注意減速慢行以作隨時停車之準備，且未注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，貿然維持原速從左後方超越乙○○
    所駕駛之車號QVS-061 號輕型機車（乙○○原亦係駕車沿福
    營路往景德路方向行駛，於抵達上開交岔路口前，見福營路
    對向有來車，暫時停車，俟當時福營路對向已無來車，甫起
    駛擬左彎駛入景德路），適乙○○起駛左彎亦疏未注意後方
    有無來車，丙○於超車之際乃不慎碰撞乙○○之左大腿，致
    乙○○失衡人車倒地，受有左脛骨上端閉鎖性骨折、左大腳
    趾骨閉鎖性骨折等傷害。丙○於肇事後，留在案發現場，經
    乙○○報警前往處理，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○固坦承伊於96年7 月19日13時51分許，有駕駛
    車號DOU-192 號輕型機車，在臺北縣新莊市○○路與景德路
    之無號誌Y 型交岔路口，從左後方超越告訴人乙○○所駕駛
    之車號QVS-061 號輕型機車；且於超車之後，因見乙○○已
    人車倒地受傷而留在現場等情無訛，惟矢口否認有過失傷害
    之犯行。辯稱：當時告訴人機車在伊右前方，一直行駛沒有
    停下，速度很快，伊駕駛機車係在交岔路口網狀線區域超越
    告訴人機車，彼此間隔約有一輛機車的寬度，伊車速約時速
    40公里，超車之際沒有發生任何事，超車後隔了5 至10秒，
    伊已駛至景德路，始聽到後方有煞車聲及倒地聲，伊係基於
    好心幫忙，才停車走過去扶告訴人，告訴人騎車跌倒與伊完
    全無關云云。經查：
  (一)依現場目擊證人丁○○於偵訊時所述：（有無看到車禍發生
    經過？）有，我在工廠後門，面對福營路，我看到一個女生
    （即被告）騎機車，一個阿伯（即告訴人）騎機車在路口，
    兩個人一起騎，都要往新樹路（即從上開交岔路口朝前駛入
    景德路之方向），本來是併排，女生騎過去，阿伯就跌倒，
    但我沒有看到女生有沒有撞到他，因為我站的位置無法看到
    ，女生騎到前面一點點看到，馬上停下來過去扶阿伯問他有
    沒有怎樣，後來警察就來了等語（見偵卷第41頁）；嗣於本
    院審理時證述：（當時情形？）當時該路口有很多機車，我
    看到有一位女生騎機車，後來我有聽到一聲很大的煞車聲，
    然後看到那位女生本來已經騎過去，後來又走回去扶一位老
    伯，但我沒有過去幫忙，因為我在忙。（該兩台機車如何行
    駛？距離多遠？）兩台車接近併排，女生的機車在前面，距
    離多遠我沒有看得很清楚。……（男生的機車是停在旁邊，
    還是在行進狀態？）都是在行進狀態。……（當時有無看到
    阿伯有受傷、流血？）他有流血。（哪個部位流血？）頭的
    右側，靠近眉毛，另外小腿有流血，但我不確定是右腿還是
    左腿。……（你當時位置是否在道路交通事故現場圖所標示
    「目擊者位置」處？）是。（從你的角度看過去，哪台機車
    比較靠近你？）女生的機車比較靠近我等語（見本院卷第59
    至61頁）。堪認本件肇事時，被告與告訴人之機車係同向行
    駛狀態，均由現場交岔路口朝前駛入景德路之方向，而於被
    告機車從告訴人機車左側（即距離證人丁○○較近之一側）
    超越後，告訴人隨即人車倒地並受有傷害。
  (二)被告亦坦承伊有駕駛機車從左後方超越告訴人機車，且依其
    於警詢時所述：當時我駕車沿福營路往新樹路方向行駛，行
    經肇事地點時，我要超越在我右前方、也正在行駛中的告訴
    人機車，往景德路方向行駛，因為我跟我同學的車，我同學
    騎在告訴人前面，當我超越告訴人機車時，他就人車倒地等
    語（見偵卷第11頁），可見被告之超車與告訴人機車倒地時
    間甚為密接。再者，依被告於本院準備程序時所稱：伊當時
    車速約為時速40公里等語，足認告訴人當時車速不快。倘如
    被告所辯：告訴人機車在伊右前方，一直行駛沒有停下，速
    度很快云云，被告如何能以時速40公里之車速超車？另細觀
    道路交通事故現場圖、現場及車損照片所示，告訴人機車最
    後係倒在上開交岔路口之網狀線區域，機車左側倒地，車頭
    朝道路外側方向，地面留有8.7 公尺刮地痕。而被告駕車抵
    達上開交岔路口，於超越告訴人機車後隨即順利左彎駛入景
    德路，堪認當時福營路對向已無來車，且參諸被告、告訴人
    、目擊證人丁○○所述，未見現場有何特殊車況。值此情境
    ，告訴人機車車速不快、對向已無來車、又無其他等殊車況
    ，竟於遭被告機車超越之後，旋即人車倒地，在地面上留有
    8.7 公尺刮地痕，堪認告訴人於本院審理時具結所證：我是
    被一台機車（指被告機車）撞到，該機車從後面過來，撞到
    我的左大腿等語，應值採信。雖就遭撞擊部位，告訴人於警
    詢時係稱「左腳」，應係用語表達不夠精確所致，無礙其證
    詞之可信度。又告訴人機車當時車速不快，已如前述，參以
    告訴人所稱：我當時騎機車停在交岔路口，……我要等新莊
    路往福營路直行車通過才要左轉等語（見本院卷第64頁），
    堪認告訴人當時駕車抵達上開交岔路口前，因見福營路對向
    有來車，曾經暫時停車，俟福營路對向已無來車，起駛擬左
    彎駛入景德路，而於起駛之後，始遭被告機車從後方超越碰
    撞，此觀證人丁○○所證：（男生的機車是停在旁邊，還是
    在行進狀態？）都是在行進狀態等語，更臻明確。告訴人迭
    稱係停車時遭碰撞，應係事發突然，致未能鉅細靡遺正確記
    憶全部事發經過。據此，告訴人機車當時既在行駛狀態，而
    於被告機車同向從其左側超車之際，遭碰撞左大腿，致失衡
    人車倒地，因慣性朝前方滑倒，在地面造成8.7 公尺刮地痕
    ，最後靜止位置在上開交岔路口之網狀線區域，機車左側倒
    地，車頭朝道路外側方向，洵無任何違反事理之處。
  (三)按行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院標
    誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路、無號誌之交岔
    路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發生
    臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車（包括
    機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1
    項第2 款、第94條第3 項定有明文。被告考領合法駕駛執照
    ，駕駛機車上路，對於上揭規定，自不能諉為不知。而本件
    肇事路段係無號誌Y 型交岔路口，且肇事當時天候晴、日間
    自然光線、現場市區道路○○○路面乾燥、無缺陷亦無障礙
    物、視距良好等情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場照片附卷可稽，並無不能注意之情
    事。詎被告於行經上開無號誌交岔路口，疏未減速慢行，作
    隨時停車之準備，且未注意車前狀況及兩車併行之間隔，貿
    然維持原速從左後方超越告訴人機車，不慎碰撞告訴人左大
    腿以致肇事，其有過失，至為灼然。其辯稱：告訴人騎車跌
    倒與伊完全無關云云，洵屬畏罪卸責之詞，委不足採。又告
    訴人因本件車禍人車倒地，致受有左脛骨上端閉鎖性骨折、
    左大腳趾骨閉鎖性骨折等傷害之事實，有衛生署臺北醫院診
    斷證明書1 份在卷可證，其所受傷害與被告之過失行為間有
    相當因果關係乙節，亦屬明確。末查，依告訴人所述：（你
    要左轉時，有無注意後方有無車子經過？）我當時停很久，
    等直行車子走完才要左轉，我沒有注意我的後方有無直行車
    經過等語（見本院卷第64頁），堪認告訴人就本件車禍事故
    之發生，本身亦有起駛左彎疏未注意後方有無來車之過失，
    然充其量僅係本院科刑時應審酌情狀，及民事賠償之過失相
    抵問題，不影響被告過失罪責之成立。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    原審認被告犯罪事證明確，據以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：被告於肇事後，雖有留在案發現場，惟於警員到場處理時
    ，自始否認與本件車禍有任何關聯，而未承認肇事，此觀證
    人即當時到場處理警員甲○○於本院審理時所述甚明；嗣被
    告於警詢、偵訊及本院審理程序，亦均狡辯告訴人騎車跌倒
    與伊完全無涉，核與自首要件不符。原審依甲○○製作內容
    不正確之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，認為被告符
    合自首，並予減輕其刑，此部分容有未洽。上訴人執持前詞
    ，提起本件上訴，雖無理由，惟原審判決既有上揭未洽之處
    ，仍應予撤銷改判。爰審酌被告之過失程度、告訴人所受傷
    勢，其犯後飾詞卸責，迄未與告訴人成立和解，態度欠佳，
    兼衡告訴人就本件車禍事故之發生同有過失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284
條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
