【裁判字號】    98,司聲,51
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第51號
聲  請  人  乙○○ (民國87.
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  茂洲交通事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依本院94年度訴字第1172號民事判決，為擔保假執行，曾
    以新臺幣347,000 元為擔保金，並經本院以95年度存字第34
    74號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假執行在案
    。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此請求返還前開提存金等語；並提出臺
    灣高等法院95年度上字第657 號和解筆錄、本院94年度訴第
    1172號民事判決、郵局存證信函影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年6 月9 日以94年度訴字第
    1172號民事判決准予假執行，並依法提存新臺幣347,000 元
    為擔保，本院94年度訴字第1172號侵權行為損害賠償事件，
    業經臺灣高等法院95年度上字第657 號和解等情，經本院調
    取前開卷宗查明屬實，故本案訴訟即已終結。聲請人並已於
    民國97年12月18日以存證信函定20日以上期間催告相對人行
    使權利，相對人茂洲交通事業有限公司於同年月18日收受後
    未行使權利等情，有聲請人提出之存證信函暨回執影本各1
    份、臺灣桃園地方法院98年2 月4 日桃院永民科字第098000
    3488號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可稽；惟就另一
    相對人甲○○部分，聲請人雖將定期催告之存證信函送達至
    相對人甲○○之戶籍地，惟所附送達回執之簽收人欄印有「
    李黃阿花」，旁邊亦附記「祖母代」字樣，然李黃阿花並非
    相對人甲○○同居人，復有相對人甲○○之全戶戶籍謄本足
    憑，是尚難認為已對相對人甲○○為合法之催告。據此，聲
    請人既未合法催告相對人甲○○行使權利，與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之要件不符，且未提出任何證明供本院
    審酌是否符合民事訴訟法第104 條第1 項之它款要件，是聲
    請人此部分之聲請，於法尚有未合，自不能准許。又債權人
    所提供之擔保既係為擔保全部債務人因假執行所受之損害，
    就對相對人甲○○之部分請求顯屬無據，則尚難認其應供擔
    保之原因已全部消滅，故聲請人之本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
