【裁判字號】    98,簡,920
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點肆玖零捌公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄補充為「甲○○前於民國
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2719號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5 月8
    日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第3435號為不起訴處分確定；復於89年間再因施用毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第5993號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，並經本院以89年度毒聲字第
    6328號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月2 日執
    行完畢出監，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度易字第
    4419號判處有期徒刑4 月確定，於90年11月28日易科罰金執
    行完畢；又於91年間再因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第1864號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因法律修正，於
    93年1 月9 日出所，其刑責部分則經本院以91年度易字第21
    66號判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月15日易科罰金執行
    完畢。其復於94年間因施用毒品，經本院94年度訴字第831
    號判處有期徒刑1 年確定，繼於95年間同因施用毒品案，經
    本院95年度簡字第1368號判決有期徒刑6 月確定，上開兩案
    接續執行，於96年6 月11日縮刑期滿。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他
    命2 包（驗餘淨重共計0.4908公克），係查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
