【裁判字號】    97,訴,1247
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1247號
原      告  大坤鋼模股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北縣新莊市○○路349 巷21號、21之1 號、
23號房屋（坐落於臺北縣新莊市○○段第573 、580 、583 地號
土地上、建號為臺北縣新莊市○○段第628 號、629 號、630 號
）返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾伍萬捌仟肆佰元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：坐落於臺北縣新莊市○○段第573 、580 、583
    地號土地、建號為臺北縣新莊市○○段第628 號、629 號、
    630 號，門牌號碼為臺北縣新莊市○○路349 巷21號、21之
    1 號、23號房屋均為原告所有，於民國93年11月3 日無償借
    貸予被告甲○○使用，惟按借用人違反約定或依物之性質而
    定之方法使用借用物，貸與人得終止契約，此民法第472 條
    第2 款前段有明文規定。詎被告竟未經原告之同意，於95年
    間擅將系爭建物借由第三人雅文塑膠股份有限公司使用，又
    因被告已遷出國外，原告業已對國外公示送達向被告發函表
    示終止兩造間之使用借貸關係。原告既已終止兩造間之使用
    借貸關係，被告即無合法權源占用系爭建物，爰依民法第76
    7 條規定之規定提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出與其所述相符之土地登記謄本
    、建物登記謄本各3 件、房屋稅籍證明書、認證書及房屋借
    用契約各1 件、照片6 幀（見本院卷一第7 頁至第24頁、第
    51頁至第53頁）及太平洋日報國外航空版1 件（見本院卷二
    第54頁）等件為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出
    書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以
    原告前揭主張，為可採信。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    民法第767 條前段定有明文。本件原告為系爭建物之現所有
    人，而被告並未舉證證明其有何合法權源占有系爭建物，從
    而，原告依上開規定，請求被告將系爭建物遷讓返還原告，
    為有理由，自應予以准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
