【裁判字號】    98,除,29
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度除字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院判決如下：
    主  文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券，經本院以97年度催字第1598號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國98年1月8日屆滿，迄今無人申
    報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
