【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於澎湖監獄執行中
指定辯護人  馬陳棠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3號），嗣本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告甲○○用
    以施用海洛因、安非他命之吸食器、針筒等物，並未扣案，
    且衡情應已滅失，為免執行發生困難，不予宣告沒收外，其
    餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告就施用第一級毒品
    、第二級毒品之犯行，願受科刑範圍為兩罪共執行有期徒刑
    8月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  莊茹茵
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
