【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上具保人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年執聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人繳納現金保
    證後，將受刑人釋放。茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、經本院調閱臺灣澎湖地方法院檢察署97年度執字第140號卷
    宗審核結果，核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
