【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即 債務 人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）消費概略明細及證明文件。
2.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.於聲請更生前兩年內，租賃居住每月繳付租金之證明文件；若
  為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
  金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
6.據實說明何以另行租屋居住於「高雄縣大寮鄉○○村○○路20
  6巷2 號」之必要？
7.提出債務人及配偶、子女之全民健康保險費繳費之收據等證明
  文件。
8.請陳報債務人現所任職之營業處所地址及名稱，並說明實際從
  事之工作內容及性質；及如何計領薪資(平均週薪4,000元)。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項14,646元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明送達代收人杜桂月 (即債務人之配偶)之 送達地址何以為
  「屏東縣長治鄉○○村○○路28號」？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
