【裁判字號】    96,訴,726
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起
    公訴，前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪、第3 項之販賣第三級毒品罪等
    ，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民
    國96年7 月20日裁定羈押。
二、茲本院以上開羈押原因迄今均仍存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年2 月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
