【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第70號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查本件被告住所地雖係在屏東縣內埔鄉○○路269 號，然
    兩造間本件消費借貸契約業已約定因本契約涉訟時，合意由
    臺灣高雄地方法院管轄，有約定書在卷可稽，本件依兩造約
    定自應由臺灣高雄地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，乃依職權將本件移送於該管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
