【裁判字號】    98,交簡上,4
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第975 號中
華民國97年11月24日刑事簡易判決（97年度偵字第7408號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，原審之認事用法自無不當。上訴人
    雖以原審量刑過重為由提起上訴，惟查原審科刑所依之刑法
    第185 條之3 ，其法定刑為1 年以下有期徒刑，拘役或科或
    併科15萬元以下罰金，而被告前於91年間，已因酒醉駕車之
    公共危險案件，經法院判處拘役40日確定，於同年3 月13日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，可見被告
    不知警惕，再犯本案，且本案中測得被告之酒精濃度甚高（
    換算呼氣中之酒精濃度達1.3mg/l） ，酒醉情形嚴重，原審
    所量處有期徒刑3 月之刑自稱妥適，並無過重情形，是上訴
    意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
    再被告雖請求本院併為緩刑之宣告，惟被告前已因酒醉駕車
    之公共危險案件，於91年間經判刑及執行完畢，已如前述，
    可見被告顯難謂無再犯之虞，自不宜再予緩刑之宣告，附此
    說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   2    月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     王以齊
                              法  官     蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年   2    月    18    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
