【裁判字號】    97,消債更,751
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第751號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  許龍升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人名下並無財產，為何要負擔車貸？如係代償他人
    償務，請提出證明，並說明法律上之原因？
二、請據實陳報潘忠厚以何為業，何以名下有7輛汽車？
三、說明積欠國泰世華銀行股份有限公司之信用貸款何以係有擔
    保債權？又擔保標的物為何？
四、依財產及收入狀況說明書所載，支出明顯大於收入，說明所
    需資金之來源？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
