【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按：「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，應依其中價額最高者
定之。」「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之
10定有明文。查本件原告請求確認其與被告間之僱傭關係存在，
及給付資遣費並訴訟期間之薪資【按：依其理由應是命被告自民
國97年12月1 日即被解雇之日起至其復職前一日止，按月給付其
薪資即新台幣（下同）34,384元】，核其訴請確認僱傭關係存在
及薪資給付請求權兩個訴訟標的，從自然經濟觀之，訴訟目的一
致，標的互相競合，應依其中價額較高者定其訴訟標的價額。又
原告出生於62年1 月29日，自97年12月1 日算至127 年1 月28日
即其年滿65歲前一日止（參照勞動基準法第54條第1 項第1 款關
於強制退休年齡之規定），共29年1 月又27日，超過10年，以10
年推定其權利存續期間，故以原告所主張每月薪資為34,384 元
計算，本件訴訟標的價額應核定為4,126,080 元（34,384×12×
10），此依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費41
,887 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
