【裁判字號】    97,消債更,683
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第683號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附件：
一、說明代償潘林慧招名下房屋貸款之法律上原因？並請提出證
    明。
二、聲請人依消費者債務清理條例第151 條向中國信託商業銀行
    股份有限公司申請共同協商債務清償方案不成立，請說明無
    法負擔任何還款條件之原因為何？又與債權銀行協商差距之
    金額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
