【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第68號
原      告  己○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丁○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、
    乙○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣2,000,000 元，應繳裁判費新臺
    幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
    尚應補繳新臺幣19,800元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
