【裁判字號】    98,補,64
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第64號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,800,00
0 元，應繳裁判費28,720元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
外，尚應補繳27,720元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
