【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第17號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、資紘有限公司間返還土地等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,236,800 元，應徵第一審裁判費23,176元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
