【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨（更正後）略以：甲○○前於民國87年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以87年度毒聲字第1957號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月3
    日執行完畢釋放；同年間，即前揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品案件，經同院以87年度毒聲字第3329
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送
    強制戒治1 年，於88年5 月6 日停止戒治付保護管束（續執
    行徒刑），於88年12月23日期滿執行完畢，另經同院以88年
    度易字第4030號判處有期徒刑7 月確定。更有犯罪前科：(一)
    於83年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第234 號各判處有期徒刑
    2 年4 月、6 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定；同年間，
    又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以83年度上訴字第261 號判處有期徒刑5 年2 月確定，上開
    三罪，復經臺灣高雄地方法院以83年度聲字第1063號裁定應
    執行有期徒刑7 年6 月確定，於86年4 月8 日假釋付保護管
    束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4 年3 月23日。(二)於87年間
    ，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以87
    年度訴緝字第65號判處有期徒刑5 月確定；同年間，又因妨
    害兵役案件，經同院判處拘役30日確定，上開二罪，與前揭
    88年度易字第4030號判處有期徒刑7 月、殘刑4 年3 月23日
    接續執行，合併於91年7 月4 日假釋付保護管束，嗣經撤銷
    假釋，應執行殘刑2 年2 月3 日。(三)於92年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1036
    號各判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定（
    併予強制戒治部分，因法律修正報結），與前揭殘刑2 年2
    月3 日接續執行，合併於95年11月22日假釋付保護管束，於
    95年12月25日縮刑期滿執行完畢（惟保護管束誤於95年12月
    31日期滿）。詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年9 月28日某時，在高雄市○○路與自強路交
    叉路口附近之遊藝場內，以將海洛因置入玻璃球內燒烤吸煙
    之方式，施用海洛因1 次；又於同年月30日某時，在同一地
    點，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸煙之方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月30日晚上8 時許，在屏東
    市○○路3 巷1 號薇風汽車旅館211 號房內，為海巡署查緝
    毒品人員於另案執行搜索時，扣得其持有甲基安非他命1 小
    包（驗餘淨重0.18公克），經採集其尿液檢驗，而查獲上情
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之，最高法院著
    有48年台上字第837 號判例可稽。經查：被告甲○○之住所
    、居所及兩次施用毒品之地點，均在高雄市；其固然在屏東
    縣為警查獲，然於97年12月18日即以受刑人身分入臺灣高雄
    第二監獄執行（指揮書執畢日期為98年5 月17日），有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可參，嗣檢察官於98年1
    月13日下午2 時49分向本院提起公訴，有本院收文章印文在
    卷可憑，當時被告仍在臺灣高雄第二監獄執行中，其所在地
    亦非屏東縣，揆諸上開說明，本院無管轄權，爰不經言詞辯
    論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
