【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十六日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,806,675 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新銀行請求依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年5
    月起，分80期攤還，每月應繳金額為14,756元，而債務人於
    95年度之收入總額為224,905 元，每月平均收入約18,472元
    之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶
    籍謄本等件為證，復經本院依職權調閱債務人財產所得情形
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表等附卷可稽，應屬真
    實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入支付
    上開協商金額後，僅剩3,716 元左右，已低於行政院主計處
    公告之95年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,210 元，
    難認其能繼續維持其個人生活，應認其嗣後於95年11月間毀
    諾係有不可歸責之事由。又其名下雖有土地及房屋各一筆，
    但上開土地及房屋均已設定最高限額2,280,000 元抵押權予
    國泰人壽股份有限公司，而上開土地及房屋於本院執行處進
    行第一次拍賣時，經核定之最低拍賣價額雖為2,850,000 元
    ，此有本院97年5 月13日屏院惠民執庚字第97執10265 號拍
    賣公告在卷可稽，但適逢國內景氣低迷之際，市場上房地產
    成交量極速萎縮，上開不動產倘經執行程序拍定，其最後拍
    定之價格勢必將會較第一次拍賣所核定之最低拍賣價額更低
    ，因此本院認為上開不動產經拍賣程序所賣得之價金應無法
    全數清償債務人所負擔之債務。此外，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月19日。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
