【裁判字號】    98,竹小,42
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○即洪隆勝）.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月10
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣萬柒仟柒佰捌拾伍元。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳仟肆佰拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告乙○○
    應給付損害賠償金額，並返還嬰兒床、音樂鈴及切藥器各1
    件，惟於98年2 月10日言詞辯論期日，捨棄上開嬰兒床、音
    樂鈴及切藥器之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○及丙○○因積欠電信費用，致無
    法向電信公司申辦行動電話門號使用，乃委請原告以其名義
    向電信公司申辦行動電話門號後交被告二人使用，經原告允
    諾後，以原告名義申辦：(1)中華電信股份有限公司（下稱中
    華電信）0000000000及0000000000號、威寶電信股份有限公
    司（下稱威寶電信）0000000000號、和信電訊股份有限公司
    （下稱和信電訊）0000000000號行動電話門號予被告乙○○
    使用；(2)中華電信0000000000及0000000000號行動電話門號
    予被告丙○○使用。詎被告二人卻未繳納通話費用，(1)被告
    乙○○部分尚積欠中華電信新臺幣（下同）11,816元（含違
    約金）、威寶電信8,471元（含違約金）及和信電訊17,498
    元（含違約金），共計37,785元；(2)被告丙○○部分尚積欠
    中華電信2,439元，均由原告清償上開欠款，致原告受有37,
    785 元及2,439 元之損害，為此提起本訴訟，請求被告二人
    分別給付如主文第一項、第二項所示之金額。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之中華電信新
    竹營運處行動電話業務收據4紙、中華電信繳費證明單6紙、
    威寶電信新竹中央直營服務中心電信費用繳款證明單1紙及
    和信電訊電信費帳單3紙等件為證，而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告請求被告賠償及返還如主文第
    一項、第二項所示之金額，即無不合，應予准許。惟原告另
    請求被告丙○○應將NOKIA 廠牌之2660型號行動電話壹支返
    還予原告云云，未據提出任何證據以資證明，此部分之請求
    尚乏證據，應予駁回。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，爰就該
    部分依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段
    、第79條、第85條第1 項、第436 條之19第1 項、第436 條
    之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
