【裁判字號】    98,審竹交簡,125
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第125號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一九二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣
伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「猶騎乘車號GPA－311號重機車」應補充更正為「猶無照
    騎乘陳安治所有車號GPA －311 號之重型機車」、第六行「
    二十一時許」應更正為「二十一時八分許」；證據欄一、（
    二）應補充「新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據
    一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七四毫克，其於駕駛過程
    中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳之情形，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以九十五年速偵字第一六七號為緩起訴處分
    確定，於九十六年五月四日期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第192號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○○路17-3
                        號
                        居新竹市○○路○段546巷1弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛罪，經臺灣基隆地方法院檢
    察署以95年度速偵字第167號為緩起訴處分。猶不知悔改，
    復於98年1月17日18時許，在新竹市○○路○段546巷1弄26號
    居處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.74毫克，已
    達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號GPA-311號重機車，
    嗣於同日21時許，在新竹市○○路○ 段562號前，為警攔檢
    所查獲。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  林  奕  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
