【裁判字號】    98,易,48
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第48號
    公 訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被     告  甲○○
                         巷1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7010號），本院改依通常程序審理，並依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與劉武升（檢察官另行偵辦）基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意聯絡，共同於民國97年10月14日（聲請書誤載
    為4日）凌晨4時40分許，由劉武升騎乘車號TK8-392號重型
    機車，搭載甲○○至新竹縣竹東鎮○○路254號之「昇達泵
    科技股份有限公司」（現已停止營業），由劉武升以不明方
    式竊取上開公司內電纜線20尺及電視網路線約30尺，甲○○
    則負責把風，嗣為該公司看管人乙○○查覺而報警處理，劉
    武升趁隙逃逸，甲○○則於同日凌晨5時10分為警當場查獲
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、本件起訴書原載明「由劉武升持客觀上足對他人生命、身體
    造成危害之剪刀（未扣案），竊取... 」，嗣經公訴檢察官
    到庭更正為「由劉武升以不明方式竊取... 」，並維持所犯
    法條為刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，合先敘明。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經被害人「昇達泵科技股份有限
    公司」管理人乙○○於警詢中指述遭竊情節在卷可查（見97
    偵7010號偵查卷第12至14頁），且有贓物認領保管單、查獲
    照片8幀（見97偵7010號偵查卷第15、37至40頁），暨遭竊
    現場平面圖、昇達泵科技股份有限公司外觀照片3幀附卷可
    稽（見本院卷），是認被告上開自白內容應與事實相符，從
    而，本件事證已臻明確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法
    予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告與共犯劉武升間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
      同正犯。
（三）爰審酌被告借車予劉武升而共同前往「昇達泵科技股份有
      限公司」，被告負責把風之分工程度，併審酌被害人所生
      危害程度，暨被告犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執
    行為適當，故依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
