【裁判字號】    98,審竹交簡,74
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二三八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第八行「
    同日一時○分許」應更正為「翌日一時○分許」，證據欄一
    、應補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七八毫克，其於駕駛過程
    中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正
    常駕駛，在轉彎或變換車道時未打方向燈或方向燈錯誤，或
    有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情
    形，於為警查獲後，訊問及測試過程中，有意識模糊且注意
    力無法集中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十二年偵字第五四○號為緩起訴處分確
    定，於九十三年三月二日期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第238號
    被    告    甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段226號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件A業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險，經本署於民國92年1月23日為緩起訴
    處分，詎仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍於98年1月18日19時30分許，在苗栗縣頭份鎮飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘GH8-
    700號機車上路，於同日1時0分許，途經新竹市○區○○路
    72巷81號前，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公
    升高達0.78亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。事證明
    確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告有如犯罪事
    實欄所述之前案犯罪紀錄，有本署查註紀錄表在卷可憑。請
    審酌被告未能深切體認酒後駕駛對於用路人所造成之危險，
    另參酌道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，請量處拘役
    58日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
