【裁判字號】    97,交聲,500
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第500號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站97年7 月3 日所為之
竹監自字第裁00－000000000 號違反道路交通管理事件裁決書，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認異議人即受處分人甲○○駕駛K3-6610 自小客車在6 個
    月內駕照違規記點共達6 點以上為由，裁處異議人吊扣駕駛
    執照1個月，並應接受道路交通安全講習。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人因在外地工作，並未收到
    裁決書，爰聲請撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關於97年7 月3 日作成竹監自三字第裁00－
    000000000 號裁決書，業於97年7 月9 日寄存送達，有新竹
    區監理所送達證書。是以，前開裁決書自97年7 月19日起即
    已發生合法送達之效力。依上揭道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之規定，自送達之翌日起算（同年7 月20日）20日
    ，為聲明異議之期間。然查，本件異議人遲至97年10月16日
    始提出異議狀，此有異議人所提出之聲明異議狀影本（依該
    書面上所載日期）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議顯
    已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期
    間，異議人對上開本件裁決書處分聲明議異不合法律上之程
    式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
