【裁判字號】    98,審竹交簡,89
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊址：新.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，仍於98年1 月16日晚上10時許在新竹
    市○○路服用酒類後，已達不能安全駕駛之情況下，於當日
    晚上11時許，駕駛車號Q2-0566 號自用小客車，嗣於同日晚
    上11時53分許，在新竹市○○區○○路六段205 巷，當場為
    警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
      度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可
      證。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：被告前雖曾於民國86年5 月間，因麻醉藥品管理條
      例案件，經判處有期徒刑6 月、緩刑3 年，惟於緩刑期滿
      ，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第
      76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後
      駕車，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕
      ，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告
      係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透
      過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，
      傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
      所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
      受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
      醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無
      視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
      律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
      醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
      之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收
      緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較
      僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
      易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
      之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
