【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  東澤營造有限公司
                        樓
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因97年度裁全字第1449號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之紅
    利請求權之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第1449號裁
    定准予假扣押後，迄今仍未起訴等情，業據本院調取本院97
    年度執全字第795號假扣押事件卷宗核閱無訛，復經本院依
    職權查詢本院迄無受理兩造間之民事訴訟、支付命令、調解
    聲請事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而
    ，聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第二庭法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
