【裁判字號】    98,拍,30
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第30號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月29日以其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）2,640,
    000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利
    存續期間自94年11月24日至134年11月23日止，利息、遲延
    利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，
    並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年12月1日分
    別向聲請人借款(1)1,900,000元、(2)300,000元，借款期間自
    (1)94年12月1日起至114年12月1日、(2)94年12月1日至101年
    12月1日。上開二筆借款均約定依年金法，按月攤還本息，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或攤還本金時，借
    款即視為全部到期，應一次全數清償。詎相對人就前開借款
    於97年11月1日起即未依約繳納本息，尚欠借款本金(1)1,694
    ,070 元、(2)191,219元未為清償，按上開約定，上開借款即
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並
    提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、
    個人不動產借款契約書、授信約定書、宅配金專案合約書及
    其他約定條款、歸戶查詢影本各1份、放款主檔查詢影本2份
    、土地登記電子謄本2份及建物登記電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年2月12日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  新竹簡易庭法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
