【裁判字號】    98,司促,163
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第163號
債  權  人  張泳舜
上債權人與債務人甲○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人張鑾之繼承系統表。（依所提戶籍登記
    簿所示，其繼承人似尚有張桂珍、張秀子，與聲請人所提繼
    承系統表不一致。）
二、請釋明聲請人為所請求債權之唯一繼承人（例如遺產分割協
    議書）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
