【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18   日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18   日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起開始
    清償、何時起未清償及詳細釋明無法清償之原因。
四、何以新光商銀、渣打商銀、聯邦商銀未加入95年與台新商銀
    成立之協議？並請說明此三筆債務係成立前開協議前或後所
    積欠？
五、提出薪資帳戶存摺自96年2月1日起迄今之所有往來資料影本
    。
六、聲請人陳報現在外租屋，每月租金8,000元，應說明是否有
    共同承租人？並請釋明由租金6,700元之租屋換為租金8,000
    元租屋之原因。
七、具體表列每月生活必要支出9,000元之原因、種類，說明如
    何求得該數字，並應提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
