【裁判字號】    98,審竹秩,51
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度審竹秩字第51號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十八年二月三日以竹市警一分偵字第○九八○○○一八○四
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）時間：民國九十八年一月二十四日（移送書誤載為二十三
      日）二時許。
（二）地點：新竹市○○街與大同路口前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣五百元
      之代價，而向身著便衣之警員鄭孝義拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員鄭孝義製作之辦
      理「社會秩序維護法」案件偵查報告一份。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘
    留或新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反
    三次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一
    年以下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項分別定
    有明文。經查，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄
    ，最近裁處確定者，即為其於九十七年八月七日、同年九月
    十日、及同年十月九日，各因在公共場所意圖賣淫而拉客行
    為，經本院先後以九十七年度竹秩字第三○六號、第三七一
    號、第四○八號裁定分別裁處罰鍰及拘留確定在案，此有上
    開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移
    送人於一年內違反社會秩序維護法第八十條第一項規定三次
    以上，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
