【裁判字號】    95,重智,8
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第8號
原      告
即反訴被告  甲○○○○ ○○○.
            e. Ltd
                         76.
法定代理人  乙○○○○ ○○ .
                         76.
訴訟代理人  李書孝律師
複代理人    陳澤榮律師
訴訟代理人  駱淑娟律師
            梁開天律師
            林宜萱律師
被      告
即反訴原告  義隆電子股份有限公司
                        一路1.
法定代理人  丙○○
                        一路1.
訴訟代理人  陳世寬律師
            董浩雲律師
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十五年度重智字第八號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派簡信裕
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年1月20
    日智院真技字第0980000035號函附卷可參，揆諸上開說明，
    爰裁定由簡信裕技術審查官於本院95年度重智字第8號損害
    賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
