【裁判字號】    98,竹簡,61
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           98年度竹簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷53弄1.
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於96年5 月25日以96年度
      毒聲字第168 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月16日執行
      完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年8
      月20日以96年度毒偵字第678 號為不起訴處分確定。
（二）惟甲○○猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢
      後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
      6 月5 日下午4 、5 時許，在新竹市○○路175 巷6 號3
      樓之1 之家中，以將安非他命置於吸食器內，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣經警於
      97年6 月5 日20時40分許，在新竹市○○路442 巷25號前
      盤查後，經其同意後採集其尿液，並經警將其尿液送驗結
      果呈安非他命陽性反應，因而循線查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院調查程序中之自白。
（二）新竹市政府警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人
      真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌毒品
    安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而
    施用，其經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，再度為本件施
    用第二級毒品犯行，實值非難，兼衡其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
