【裁判字號】    98,竹簡,44
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第44號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月4 日下午5
    時19分許，在新竹市○區○○路226 號1 樓之全聯福利中心
    新竹民生店內，趁店員不注意之際，徒手竊取擺放在商品展
    示架上之紅標米酒1 瓶、檸檬口味冰火酒類1 瓶、味全優格
    2 瓶等物，總價值共計新臺幣（下同）258 元，得手後藏放
    於其隨身攜帶之手提袋內，嗣於同日下午5 時21分許未經結
    帳逕自離去時，經門口之警報器辨識異常而為該店人員甲○
    ○發現，將乙○○追回，旋即報警處理，始悉上情。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告乙○○於警詢、偵訊中固坦承：於前開時、地，拿
    取「全聯福利中心新竹民生店」店內紅標米酒1 瓶、檸檬口
    味冰火酒類1 瓶、味全優格2 瓶，且未經結帳逕自離去等情
    ，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：當時忘記付錢係一時
    疏忽，並非有意竊盜云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢、偵訊中指訴綦詳
    （見97年度偵字第7603號偵查卷第5 頁至第7 頁、第49頁至
    第51頁），復有「全聯福利中心新竹民生店」97年11月4 日
    監視錄影畫面翻拍照片共12張（見同上偵查卷第34至39頁）
    、監視錄影光碟乙片（附於偵查卷末新竹市警察局第二分局
    偵查錄音帶存放袋內）在卷可資佐證，再參以被害人明確指
    訴被告行竊事實，且其與被告素無怨隙，諒無設詞誣攀之理
    ，被害人上開指訴應堪採信。
  (二)被告雖以前詞置辯，然按超商為開放式之購物空間，由顧客
    自行選擇欲購買之商品持至櫃檯付款，且店內多備有購物籃
    供顧客暫時放置選購之商品，衡情顧客於選定商品後尚未結
    帳前，均會將已選定之商品拿於手上或放置於店家提供之購
    物籃內，以免引起誤會，鮮有置於私人手提袋內加以隱藏之
    理；在挑選商品完畢後自應持往付款，倘無購買意願，則應
    將之放回原位。然被告捨此不為，竟將前揭商品放置於隨身
    之手提袋內，是被告上開舉措顯係為掩飾犯行以避免該超商
    店員發覺，其客觀上有竊盜之事實，主觀上有不法所有之意
    圖甚明；且被告進入該商店後，仍四處走動並挑選物品等情
    觀之，足見其當時神智清楚，心思細密，對外界事理之判斷
    能力應與一般人無異，非如其所稱因一時疏忽遂忘記結帳之
    可能，是被告所辯上情顯與事實不符而難採信。從而，本件
    事證明確，被告空言否認犯罪，不足採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告所竊物品，價值共計258 元，價值非高，犯罪手段
    尚屬平和，犯後否認犯行，態度難謂良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
