【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
                        17巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何重大
   變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
3、聲請人應陳報受扶養之親屬陳姿穎是否有領取失業給付、老
   農年金、國民年金、老人年金或者其他津貼或補助？及可處
   分財產之財產明細表。聲請人應提出就該扶養義務（指依法
   應受聲請人扶養之人）應分擔之確實、完整之人數並詳細釋
   明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨
   聲請人實際支出之每月扶養金額及其證明文件資料。（應列
   明計算方式及檢附收據）。
4、聲請人應提出所扶養之親屬陳姿穎95、96年度之各類所得資
   料清單、一個月內之國稅局財產歸屬資料清單及現有收入證
   明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
   結算申報書）。
5、聲請人應提出每月伙食費8,000元、每月加油錢2,000元、每
   月通訊費2,500元、每月生活雜支3,000元、每月母親扶養費
   5,000元、每月子女扶養費3,500元之相關證明文件單據影本
   到院。
6、聲請人應說明係自何時起繳納車貸及其原因，並應提出相關
   證明文件。
7、提出聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資
   料清單或扣繳憑單。
8、依聲請人之聲請狀上所述，聲請人曾開設裝潢公司、洗車行
   。聲請人應提出該裝潢公司及洗車行之營業資料、收入情形
   之相關證明文件，並說明該裝潢及公司洗車行之營業期間為
   何。
9、提出聲請人自「新宜營造工程有限公司」離職之相關證明文
   件，並應說明離職之原因為何？是否領有遣散費？如有，應
   陳報數額及提出相關證明文件。
10、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
