【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第754號
原      告  寅○○
原      告  丑○○
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  子○○
原      告  卯○○
原      告  甲○○
原      告  辰○○
原      告  戊○○○
原      告  己○○
原      告  丙○○
原      告  壬○○○
原      告  癸○○
原      告  乙○○
前列十四人共同
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    巳○○
被      告  丁○○○○○○
                        29之.
上列當事人間履行協議書事件，本院於民國98年2 月10日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○○○○應給付原告如附表所示之金額及自均自民國
94年11月26日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，暨
按年息百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告丁○○○○○○負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）緣於民國（下同）92年2 月12日，訴外人陳景嫻因積欠向
      原告等購買水果之貨款，經被告丁○○○○○○同意承擔
      債務，代為清償，並以訴外人陳景嫻、施德鋒 (已另與原
      告等協商清償部分金額)為 連帶保證人，於該日共同簽訂
      清償債務協議書，同意自92年3 月25日至94年10月25日，
      按月清償總金額百分之三，餘額則應於94年11月25日一次
      清償，有清償協議書乙份可證；被告丁○○○○○○及訴
      外人陳景嫻、施德鋒僅各於92年3 月份清償第一期之債務
      113,751 元及93年8 月份47,814元後，即未再依約償還，
      迄今已逾全數清償期，原告自得依協議書約定向被告等請
      求；嗣因訴訟中，訴外人陳景嫻、施德鋒已提出部分金額
      清償並與原告等人協商，原告等其餘未受償之金額乃向被
      告求償，其金額詳如附表所示。
（二）聲明：求為判決如主文第1 項所示及為以供擔保為條件之
      假執行宣告。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、法院之認定：
（一）程序方面：
      本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）得心證之理由：
      原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協議書一件為
      證，被告未到庭陳述，復未提出書狀以供斟酌，審諸前開
      事證，堪認原告之主張為可採。從而，原告據協議書之約
      定提起本訴，為如主文第1 項所示之請求，即無不合，應
      予准許。
（三）假執行之宣告：
      原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
