【裁判字號】    97,易,714
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第714號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
上列聲請人即被告因犯詐欺案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度易字第七一四號判決所附附表三所示之「甲○○
其餘扣案物」編號一至編號十四、編號十六至編號二十二之物，
命甲○○負保管之責，暫時發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，經扣案如97年度易字
    第714 號判決附表三所示之「甲○○其餘扣案物」，業經鈞
    院審認並無證據認定與本件犯行有關，爰依刑事訴訟法第14
    2 條之規定聲請發還等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條
    分別有明文規定。
三、經查：本院97年度易字第714 號判決附表三之「甲○○其餘
    扣案物」編號1 至22號，業經本院以並無證據證明與本件犯
    行有關，爰不為沒收之宣告，固有本院判決1 份附卷可稽，
    惟其中「甲○○其餘扣案物」編號15之現金新台幣32,000元
    ，是否為犯罪所得而屬應發還被害人之物，容有疑慮，而不
    得逕予發還，是就本院97年度易字第714 號判決附表三之「
    甲○○其餘扣案物」，除編號15應予駁回外，爰依聲請人之
    聲請將其中編號1 至14號、16至22號之物，准許暫時發還予
    聲請人，並命其負保管之責。
四、依刑事訴訟法第142條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃惠玲
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
