【裁判字號】    98,竹勞小調,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹勞小調字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求給付資遣費事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告當事人及其法定代理人（依聲請人所提財團法人基督教
    中華協力會所出具之離職證明書足徵聲請人之雇主應為「財
    團法人基督教中華協力會」，詎聲請人乃列載「財團法人基
    督教中華協力會附設新竹市私立伯大尼老人養護中心」為被
    告當事人，是否有誤請更正，另應補正被告當事人之法定代
    理人，若確認被告當事人為「財團法人基督教中華協力會附
    設新竹市私立伯大尼老人養護中心」，則應補正「財團法人
    基督教中華協力會附設新竹市私立伯大尼老人養護中心」具
    被告當事人能力之證據資料及其法定代理人）。
二、起訴之原因事實及應受判決事項之聲明（即請求被告給付之
    金額）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
