【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間94年度存字第1604號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第號一六０四號提存事件，聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新
台幣壹拾萬元，准以中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登
錄債券面額共新台幣壹拾萬代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2344號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，面額新台幣（下
    同）100,000元，並以本院94年度存字第1604號提存事件提
    存在案，對相對人之財產實施假扣押。茲因上開提存公債之
    本息將屆到期日，為此爰依民事訴訟法第105條第1項規定聲
    請變換提存物等語，並提出本院94年度裁全字第2344號裁定
    、94年度存字第1604號提存書影本乙件為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院94年度存字
    第1604號提存事件卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提
    存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
