【裁判字號】    98,竹小,59
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹小字第59號
原      告  甲○○
                        弄5號.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1項
    前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法
    第28條第1 項所明定。
二、經查，本件被告乙○○之住所地係在台南縣永康市○○路11
    2 巷102 號3 樓之3 ，被告丙○○之住所地係在台南縣歸仁
    鄉○○○路○段662 號，此有被告2 人之個人基本資料查詢
    表在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，本件自應由
    臺灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
