【裁判字號】    98,竹簡,24
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告利用租用他人車輛之機會，侵占所持有他人之機車1 輛，
    且為另租賃自小客車，而將該車抵押予他人，致該車至今無
    法取回，造成被害人損失，所生危害程度非輕，兼衡被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段，及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
