【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣新竹監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2185號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第1 級、第2 級毒品案件，經依本院裁定執
    行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於民國95年7 月19日釋放執行完畢，並以95
    年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定。甲○○於97年9 月
    3 日某時，在桃園縣新屋鄉蚵間村2 鄰蚵殼港9-1 號住處內
    ，分別非法施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他
    命 (起訴書誤載為安非他命)各1次。嗣於翌日19時27分許，
    為警採驗尿液查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規
    定，逕以簡式審判程序行之，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時地，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次等情均坦承不諱，並經警將被告
    親採封緘之尿液送驗結果（代號：A －092 號），確均呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應等情，此有竹北分局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司報告日
    期97/10/30、報告編號00000000濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷足憑，被告所為前開自白確與事實相符，應堪採信。
三、又被告甲○○曾因施用第1 級、第2 級毒品案件，經依本院
    裁定執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月19日釋放執行完畢，
    並以95年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。綜上，本案事證已臻
    明確，被告於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯本案施用
    第一級毒品、第二級毒品犯行之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其分別持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，各為其施用第一級毒品海洛因、第二級甲基毒品安非他命
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為互異，應分論併罰。
  (二)爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒，猶不知悔悟，卻再
    犯本案，顯然自制力薄弱，本案施用毒品種類、犯罪手段、
    情節、所生危害，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
