【裁判字號】    98,竹小,45
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第45號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬零貳佰玖拾肆元，及其中新臺幣肆萬
玖仟玖佰柒拾元自民國九十二年十二月十九日起至九十三年一
月十三日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，並自九十
三年一月十四日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年6 月9 日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約
    ，雙方約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用，借款額
    度最高以300,000 元為限度，借款動用期間自92年6 月9 日
    起至93年6 月9 日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約
    之意思表示，並經萬泰商銀審核同意者，得以同一內容繼續
    延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定
    為年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動用一筆借
    款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務
    不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款
    一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。
    詎被告自93年1 月14日起即未按期繳款，合計尚欠本金49,9
    73元、未收利息221 元，就前述本金自92年12月19日起至93
    年1 月13日按年利率百分之18.25 計算之利息、及自93年1
    月14日起至清償日止按年利率百分之20計算之利息，帳務管
    理費100 元，依契約第11條約定，被告即喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，又
    債權人萬泰商銀已將對於被告之上開債權讓與原告，並經依
    法公告而通知被告，為此，爰依消費借貸及債權讓與之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      交易記錄一覽表、戶籍謄本、債權讓與登報公告、債權讓
      與證明書各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清償
      借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、又本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
