【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第161號
聲  請  人  陽光交通有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信忠交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人遲誤上訴期間聲請回復原狀
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，限於
    當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不
    變期間者，始得為之。所謂不應歸責於己之事由，雖不以天
    災以外之不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意
    不能預見或不可避免之事由，方足當之。（最高法院87年度
    台聲字第366 號民事裁定意旨參照）。而所謂遲誤不變期間
    ，乃指不於法律所定不變期間內為其應為之訴訟行為而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不諳法律，計算上訴期間至民
    國97年12月10日，方於同年月4 日具狀提起上訴，因聲請人
    非專業法律人士，無法知悉上訴期間規定，實非故意、過失
    。為此，聲請回復原狀云云。
三、查本院士林簡易庭前就兩造間97年度士小字第2316號損害賠
    償事件，於97年11月5 日判決聲請人部分敗訴，經於同年月
    12日送達判決書，而聲請人迄於同年12月4 日始向原審法院
    提出上訴狀聲明上訴，旋由同法院於同年月11日，以上訴人
    遲誤上訴期間為由裁定駁回其上訴等情，業據本院調取上開
    案卷查核無誤。
四、茲聲請人雖執前情聲請回復原狀，惟聲請人於收受裁定後，
    如欲上訴，本應依法遵期向原法院提出上訴狀為之，其遲誤
    上訴之法定不變期間，縱係因不識法律而誤算，亦核非因天
    災或其他不應歸責於聲請人之事由所致，要不得憑此主張有
    民事訴訟法第164 條第1 項所定之事由存在，而許其聲請回
    復原狀，是揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請為無理
    由，當予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
