【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第502號
原    告    辛○○即丁○○之.
            庚○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
訴訟代理人  李永裕律師
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年2 月5
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「丙○○」之記載，應更正為「辛○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
