【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人對鄭上攀之借款未經列入債權人清冊，債務人應重行
   提出正確之債權人清冊。且若經更生，該筆債權僅得依更生
   程序行使權利，並與其他無擔保債務依債權比例受償，債務
   人不得額外清償，否則法院應不認可更生方案，併此敘明。
2、債務人配偶陳文華於民國97年7 月失業之原因，有無領取資
   遣費、失業給付。目前有無工作，工作內容及收入狀況。若
   無工作，應說明有何無法工作之正當理由。債務人於96年11
   月30日失業時有無領取資遣費及金額。
3、債務人配偶自95年1 月至97年7 月之月薪約新臺幣（下同）3
   萬至3 萬5000元不等，且其協商金額為2 萬1342元，所餘約1
   萬元。債務人於96年12月失業前之月薪為3 萬7386元，協商
   金額為2 萬7831元，所餘僅9555元，較債務人配偶所餘金額
   為低。是債務人於97年12月15日陳報狀中陳述「債務人配偶
   陳文華本身也有債務，於95年間參加銀行公會協商，故應受
   扶養人陳聖儒、陳詩庭之每月扶養費用幾乎係債務人支出」
   即與事實不符，而無足採，是債務人配偶應與債務人共同負
   擔家庭生活支出。又債務人既已委任律師，即不應以手寫方
   式表明財產及收入狀況。債務人應重行提出正確之財產及收
   入狀況說明書。關於聲請前二年內收入部分，應按時間順序
   ，詳細記載自95年5 月起迄今，所有工作收入之明細、來源
   （即僱主）、期間及金額，並應提出薪資單或簽領薪資證明
   ，且應包含失業給付、資遣費。關於聲請前二年內必要支出
   部分，應按時間順序，詳細記載自95年5 月起迄今，所有債
   務人個人實際必要支出之明細、種類、原因及金額，債務人
   配偶個人之支出不得列入。關於應受扶養人之生活必要費用
   不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內。
4、應受扶養人鄭林秀琴居住於臺北縣汐止市○○街7 號自有住
   宅，該住宅有何人居住，並說明債務人全家不與鄭林秀琴同
   住以節省居住費用，而另支付租金居住於相鄰之臺北縣汐止
   市○○街5 號之原因。
5、列表說明鄭林秀琴自鄭再傳繼承之所有財產明細，鄭再傳之
   法定繼承人系統表，並提出辦理繼承登記、遺產稅核定之相
   關文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
