【裁判字號】    97,消債更,734
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第734號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
     扶 養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第
    6 項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定
    有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請
    有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，未予提出財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊到院，前經本院於民國97年10月6 日定期命
    補正，該裁定已於97年10月9 日寄法送達於文林派出所，並
    於97年10月19日發生送達效力，有送達證書在卷足稽（見本
    院卷第27頁）。詎債務人迄今猶未補正，本院無從判斷債務
    人是否已踐行消費者債務清理條例第151 條第1 項所定之前
    置協商程序，亦無從審酌債務人是否確有不能清償債務之情
    事。是揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
