【裁判字號】    98,小抗,1
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度小抗字第1號
抗  告  人  陽光交通有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信忠交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
11日本院士林簡易庭第一審裁定（97年度士小字第2316號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人不服本院士林簡易庭97年12月11日97年度士小字第23
    16號民事裁定，提起抗告。原審裁定意旨略以：本件97年度
    士小字第2316號小額民事判決，業於民國97年11月12日送達
    抗告人，則抗告人之上訴期間計至同年12月2 日已經屆滿，
    其遲至同年月4 日始提起上訴，已逾上訴期間，應予駁回等
    語。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人係因不諳法律，致誤算抗告期間
    ，請將原裁定撤銷，為此提起抗告云云。
三、按提起小額程序第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之
    不變期間內為之；提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第436 條之32第2 項
    準用第440 條、第442 條第1 項等規定自明。
四、查本院士林簡易庭97年度士小字第2316號小額民事判決，確
    經於97年11月12日送達抗告人，有送達證書一紙，附卷可稽
    。是計算至同年12月2 日止，20日之法定上訴期間已經屆滿
    ，上訴人遲誤上開期間，俟至同年月4 日向原審法院提出書
    狀聲明上訴，顯已逾上訴期間，其上訴不合法而應予駁回，
    原審裁定駁回上訴人之上訴，於法洵無不合，且抗告意旨所
    陳均屬其如何遲誤期間之因由，亦未具體指明原審裁定有何
    違誤之處，而上訴人併行聲請回復原狀部分，亦已經本院另
    行裁定駁回，即無礙於上開認定，應認其抗告為無理由，當
    予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
