【裁判字號】    98,票,1257
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第1257號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○即甲○○○○間本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應後一
    主體負票據責任。此觀之高等法院94年11月25日法律座談會
    民事類提案第16號意旨可知。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票，並免除作
    成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
三、經查，本件本票發票時，發票人為丙○○即甲○○○○，惟
    甲○○○○負責人於98年1 月12日變更為乙○○，此有營利
    事登記資料查詢一紙在卷可查。惟依首揭高等法院座談會意
    旨，兩者係不同之權利主體，故不得向非發票人乙○○聲請
    裁定強制執行，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      簡易庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
