【裁判字號】    98,勞聲,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林玉玲即廣銓行
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，經中華民國勞資
    關係協進會於民國97年11月17日協調，並協調成立，詎相對
    人不依兩造已協調成立之決議履行，為此，依勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出
    中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如勞資雙方
    達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力（行政院勞工委
    員會90年5 月28日臺90勞資3 字第0022751 號函參照）。
三、經查，聲請人係由中華民國勞資關係協進會進行兩造間勞資
    爭議協調，該次協調並非依勞資爭議處理法第9 條以下所為
    之勞資爭議調解或仲裁程序等情，有聲請人所提中華民國勞
    資關係協進會處理勞資爭議協調會議記錄、中華民國勞資關
    係協進會97年11月7 日勞資調字第971620號開會通知單等在
    卷可稽。揆諸上開規定說明，足認兩造當事人間之勞資爭議
    ，並無勞資爭議處理法第37條所定成立調解之情形存在，聲
    請人依上述規定，請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
