【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第2號
原      告  乙○○
                        之3
            丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
一、上列原告與被告甲○○○○○○間塗銷不動產所有權移轉登
    記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的價額核
    定如下：
  (一)訴之聲明第1 、2 項部分，原告未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新臺幣（下同）壹萬柒仟參佰參拾伍元
    ，並待審理時確定之）。
  (二)訴之聲明第3 項部分，查本項訴訟標的金額核定為壹佰陸拾
    捌萬肆仟元，應徵裁判費壹萬柒仟柒佰參拾壹元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內依上揭核定金額補繳第一審裁判費，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
