【裁判字號】    98,拍,117
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第117號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  寬健企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人郭鎮瑋（即原設定之義務人）於民國
    97年4 月16日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三
    人丙○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）936 萬元之最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年4 月15日，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年4 月16日
    登記在案；第三人郭鎮瑋則於97年5 月2 日將上開不動產所
    有權移轉登記予相對人寬健企業有限公司，有土地及建物登
    記謄本可稽。
三、嗣丙○○於97年4 月17日向聲請人借款780 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎丙○○自97年11月16日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金763 萬6,258 元及自97年11月17
    日起至清償日止之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借款契約書、本票1 紙等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
