【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.陳明債權人乙○銀行及遠東銀行之地址。
        2.債務人陳明自95年7 、8 月後工作不穩定致無法依協商
          條件履行債務，請以表列方式陳明工作不穩定之情形，
          即何時在職，何時失業。
        3.陳明對於荷蘭銀行及大眾銀行所負債務金額分別為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
