【裁判字號】    97,審易,426
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12555
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充：被告甲○○本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院98年2 月4 日審判筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告前未有任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，本應依循正軌賺取財物，因一
    時失慮而誤觸法網，自非可取，然念及被告犯後已知悔悟，
    坦承犯行，又本件竊盜之犯行尚未對被害人造成財產損失，
    及被告目前與父母同住，其父於過年後將安排其從事水電之
    工作，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第1 款、第2 項、第41條第1 項前段
    、第25條第2 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第321條第2項、第1項第1款
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
     犯之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
