【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人
即 檢查 人  吳光皋  會計師
上列聲請人因公司重整事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人吳光皋會計師經本院裁定選任為為飛
    寶動能股份有限公司（下稱飛寶動能公司）重整事件之重整
    檢查人。而檢查人之報酬，以實際參加工作人員之職等及酬
    金計算，會計師每小時新台幣（以下同）5 千元，經、副理
    每小時3 千元，領組及查帳員每小時2 千元，交通費另計，
    以計程車車資為基準，故依此聲請核定報酬云云。
二、按檢查人，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第31
    3 第1 項定有明文。本件聲請人受本院裁定選任為飛寶動能
    公司之重整檢查人，惟迄未曾實際從事檢查工作，有本院電
    話查詢或通知紀錄表在卷可查。且聲請人亦迄未依法於受選
    任後30日內調查完畢報告於法院。嗣本院已於98年2 月18日
    因無再由聲請人為調查報告之必要而裁定予以解任，自已無
    再依聲請人聲請核定報酬之必要，是其聲請核定報酬，應予
    以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
