【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第117號
被      告  甲○○
即反訴原告
訴訟代理人  蔡世祺律師
            張晴玲律師
複  代理人  丙○○
原      告  乙○○
即反訴被告              號7樓.
訴訟代理人  許銳明律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，被告提起反訴未據
繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣壹仟零伍拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬肆仟肆佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限被告即反訴原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
