【裁判字號】    97,訴,781
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第781號
上  訴  人  乙○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丑○○、卯○○、庚○○、戊○
○、寅○○、子○○、壬○○、癸○○、辛○○、己○○間拆屋
還地事件，上訴人對於中華民國98年2 月2 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰拾肆
萬貳仟捌佰柒拾伍元，應徵裁判費新臺幣陸萬陸仟零玖拾捌元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
