【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人證券存摺封面、內頁影本，投資股票往來金融機
   構存摺封面及內頁影本，及臺灣集中保管結算所股份有限公
   司保管劃撥帳戶相關資料。
2、提出債務人自民國97年1 月起迄今之薪資單影本。
3、債務人配偶張東興95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，及自97年1 月起迄今之薪資單影本。並
   說明其是否分擔應受扶養人張凱婷每月扶養費新臺幣（下同
   ）8230元。若未分擔，應說明未分擔之原因。
4、提出債務人配偶房貸金額繳納證明，並說明居住房屋坪數，
   供何人居住，如何分擔房貸金額，並提出所有居住人收入證
   明。
5、提出適當單據，說明並詳列債務人每月生活必要費用須9516
   元之明細、各細項金額及其必要性。又債務人每月必要支出
   不含居住費用已達9516元，超過內政部主計處公布97年度臺
   灣省最低生活費9829元（含居住費用），債務人應表明若經
   裁定開始更生，是否同意撙節支出至不含居住費用之最低生
   活費標準。
6、提出適當單據，說明並詳列應受扶養人張凱婷每月生活必要
   費用須8230元之明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
