【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之子謝緯宸民國96年綜合所得稅各類所得資料清單
  及最近1 個月財產歸屬資料清單。
2.據實說明債務人自95年12月迄今之收入情形（含月薪、其他薪
  資及年終獎金等），並提出薪資單（明細）影本。
3.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶、證券存摺證券存摺、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺
  之封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單何以記載遠東
  國際商業銀行股份有限公司之「營利」收入，如係股票交易，
  請一併說明該股票目前是否能為債務人所持有？債務人做何處
  置？
5.提出債務人與前配偶謝樹勳之離婚協議書或離婚判決影本，並
  說明前配偶目前工作收入情形？每月給付贍養費、扶養費若干
  元？若未給付，請一併說明其原因。
6.詳列每月家庭開銷新臺幣（下同）1 萬元之明細，並提出相關
  繳納明細影本。
7.提出每月給付房屋租金5 千元之證明文件，並提出最新租賃契
  約影本，及說明所租賃房屋坪數及供何人居住，若有其他居住
  人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔
  租金及生活必要支出。
8.說明債務人之子謝緯宸目前就學情形、債務人每月支出扶養費
  5 千元之明細，並提出相關證明文件。
9.說明債務人每月給付勞、健保費若干元，並提出95年12月迄今
  之繳納明細影本。
10.中國信託銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成立。
  請說明債務人與中國信託銀行之協商過程？是否曾提出任何還
  款方案？不接受中國信託銀行還款方案之原因？
11.提出債務人之債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
