【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
二、說明債務人於民國95年協商時之收入狀況、何時毀諾。
三、提出債務人目前之在職證明、勞工保險卡、自96年1 月迄今
    之薪資明細及轉帳證明影本。
四、提出債務人自96年1 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存
    款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
    摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
五、提出債務人之父徐揚發之最近戶籍謄本（記事勿省略）。
六、提出債務人之父徐揚發、母徐呂美縈、弟徐鉦淯之96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單
    各1 份。
七、提出債務人之母徐呂美縈每月給付房貸新臺幣（下同）15,0
    00元之證明文件。
八、提出每月雜費3,000元之計算明細及單據影本。
九、說明債務人之父徐揚發、弟徐鉦淯之目前工作內容及收入情
    形，並提出相關證明文件。
十、債務人於聲請狀稱每月負擔母親之房貸5,000 元乙節，請說
    明該5,000 元是否已計入必要支出或扶養費內，並提出給付
    之證明文件。
十一、提出債務人實際支付其父母每人每月2,500 元之證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
