【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊受僱於私人企業，若
    遭執行強制扣薪等有害企業形象及公司名譽之情，將遭資方
    解雇，嚴重影響未來更生計劃之進行，爰聲請暫緩或駁回債
    權人對債務人之薪資債權或不動產所為強制執行聲請之保全
    處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，
    債務人自承除其於公司任職之薪資債權每月新臺幣（下同）
    2 萬3,000 元外，別無其他可供執行之財產，並有民國97年
    12月4 日列印之債務人財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資
    料清單附卷可稽。是債權人所得行使之權利，僅得就上開薪
    資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外
    部分為強制執行，則債權人縱於法定最長之保全處分期間12
    0 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人
    間公平受償並無助益。再參諸強制執行法第122 條規定意旨
    ，足見對於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需之薪資
    債權，亦不得為強制執行，從而，縱債權人對債務人實行強
    制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，
    要無阻礙債務人重建更生之機會。又債務人是否能繼續任職
    ，乃僱主權衡其經營狀況、債務人之工作表現所為決定，尚
    難逕認與強制執行程序間有必然之因果關係；且如僱主無正
    當理由逕自解僱債務人，債務人亦非不得循法律途逕尋求救
    濟。準此，縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債
    務人未來更生計劃進行，要無阻礙債務人重建更生之機會。
    是故，揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
