【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台灣創意設計中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣創意設計中心捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台灣創意設計中心捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣創意設計中心董
    事長，該財團法人經報奉經濟部於民國92年12月25日以經商
    字第09202441240 號設立許可有案，並聲請本院登記處核准
    發給法人登記證書（登記簿第36冊，第22頁，第715 號）。
    嗣於97年7 月2 日第2 屆第1 次董事、監察人聯席會議通過
    變更捐助章程，並經經濟部以98年1 月16日經商字第098020
    03550 號函准予備查。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣創意設計中心捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
