【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第51號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查原告聲明第一項訴訟標的價額核定為新臺幣壹
拾伍萬柒仟貳佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸
拾元。聲明第二項訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬伍仟貳佰
柒拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元，合計應徵
第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
