【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  勤泰國際有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  數位聯合電信股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年1 月21日
本院97年度票字第10329 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明與抗告理由，民事訴訟法第495 條之1
    第1 項準用同法第441 條第1 項及第488 條第1 項定有明文
    。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    而可以補正者，審判長應定期先命補正，亦為民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項所明定。上開規
    定，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件亦準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據表明對於原裁定不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國98年1 月21日裁定命
    其於收受裁定後5 日內補正，該裁定業於98年2 月3 日送達
    抗告人，有送達證書附卷可證。抗告人迄未補正，揆諸前揭
    說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
