【裁判字號】    98,審易,60
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳怡伊.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2348號），於中華民國98年2 月18日上午10時35分許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
          通  譯  張智凱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑
    期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年9 月12日釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第999 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    5 月27日某時，在其位於基隆市○○區○○路168 巷5 弄40
    號3 樓，以將第二級毒品甲基安非他命置於其自製之玻璃球
    ，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    97 年5月29日2 時36分許，因其為毒品列管人口，經警採集
    其尿液檢體送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
