【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二七二六號提存事件聲請人
所提存之擔保金即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面
額新臺幣壹拾萬元一紙（票號：Ａ九五一０一），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第2993號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺幣
    10萬元1 紙為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第
    2726號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等
    語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出提存書影本及印
    鑑證明原本、取回同意書正本等為證，且經本院依職權調取
    臺灣桃園地方法院97年度存字第2726號擔保提存事件卷宗核
    閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
