【裁判字號】    98,審交簡,14
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
253 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第20
6 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），並補充更正如下：
  1.事實部份補充：甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關
    尚不知何人為肇事者前，於警員接獲通報趕往現場處理時，
    主動向到場警員陳述肇事經過，承認駕車肇事之事實而自首
    接受裁判。
  2.證據部分補充：被告於本院訊問時坦承不諱（見本院民國98
    年2月5日準備程序筆錄第2頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪（起訴書誤載刑法第276 條第1 項，容有未洽，然
    因其事實攔已明確認定被告為從事業務之人，故此項誤引應
    僅屬單純書類錯誤記載，故不必變更起訴法條，只需由本院
    加以更正）。而被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，向到場處理之警員坦承肇事而接受裁判
    等情，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽（見97年度偵字第15253 號卷第30頁），被告
    係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段規
    定，得減輕其刑。又被告於本院準備程序時，向本院表示願
    受科刑範圍為有期徒刑1 年，緩刑3 年，公訴到庭檢察官亦
    當庭依被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，因駕車疏忽而肇事，其過失行為致被害人蔣
    旺財、楊淑雲殞命，家屬哀慟逾恆，惟被告犯後坦承犯行，
    與被害人家屬達成民事和解，並獲得被害人家屬諒解，願意
    給予被告自新機會，有和解書、本院調解筆錄及準備程序筆
    錄各1 份附卷可稽，念及被告年紀尚輕，復參酌被告之品行
    、智識、過失程度、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因
    一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑3 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，檢察官、被告對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、
    第74條第1 項第1 款規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
