【裁判字號】    97,消債更,985
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第985號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出附表所示之文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國95年12月迄今之薪資單（明細）、所有在郵
  局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.提出債務人之母黃詩涵之96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、最近1 個月財產歸屬清單，並陳明黃詩涵目前工作內容及收
  入情形。
3.說明其他依法應扶養債務人母黃詩涵之人（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因
  與證明。
4.說明債務人之住家至上班處所之距離？主要交通工具為何？若
  係搭乘公車，請說明路別、票段數；若係騎乘機車，請提出機
  車行照影本。
5.說明債務人之弟林以尉是否聲請就學貸款？並提出相關證明文
  件。
6.提出債務人每月實際支付其父林建華扶養費新臺幣（下同）5,
  000 元之證明文件。
7.提出債務人每月車際支付其母黃詩涵扶養費10,000元之證明文
  件，並陳明該扶養費是否包含於必要支出之範圍內。
8.提出債務人自95年12月迄今之勞、健保費給付明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
