【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣臺北地方法院96年度
易字第1109號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第106 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國96年7 月13日以96年度易字第1109號判決
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，於96年7 月13日確定在案
    。又於緩刑期內即96年11月12日更犯公共危險罪，經臺灣臺
    北地方法院於97年9 月16日以97年度店交簡字第556 號判決
    判處拘役50日，並於97年10月6 日確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第1109號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩
    刑4 年，並於96年7 月13日確定。竟於緩刑期內之96年11月
    12日再犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於97年9 月16日
    以97年度店交簡字第556 號判決判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，已於97年10月6 日確定等情，
    有上開2 案刑事判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽。本院經核受刑人所犯之上述2 案均屬侵害社
    會法益之故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案之緩刑期內，
    本應遵守法律，檢束行為，竟於緩刑期間內復因酒後駕車而
    再度觸法，是依其所涉前開公共危險案件之犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之
    聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定並無不合，
    自應撤銷受刑人所犯臺灣臺北地方法院96年度易字第1109號
    案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
