【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所
    開立存款帳戶（含薪資帳戶）、證券存摺（集保存摺）、證
    券交易款匯入匯出之帳戶存摺之存摺封面及內頁影本（須附
    完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
    一日止）。
二、提出債務人97年12月迄今之薪資單，並陳明債務人是否領有
    年終獎金及其金額。
三、提出債務人之配偶林駿宏及應受扶養人林詠盛、林詠斌、林
    廷育之最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單。
四、提出96年1 月迄今之水、電、瓦斯費、債務人之勞保費、債
    務人及其應受扶養人林詠盛、林詠斌、林廷育之健保費之給
    付明細影本。
五、提出債務人之在職證明、勞保卡影本。
六、提出債務人之汽機車行照影本。
七、說明債務人之配偶林駿宏目前工作性質及收入情形，並提出
    相關證明文件。
八、說明債務人與其配偶林駿宏如何分擔家庭生活必要支出及扶
    養費。
九、查債務人名下既有若干股票，並有固定薪資，請釋明有何不
    能清償或有不能清償之虞之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
