【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司
法定代理人  甲○○
檢  查  人  吳光皋  會計師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
吳光皋會計師為飛寶動能股份有限公司重整事件檢查人之職務應
予解任。
    理  由
一、本院因辦理97年整字第2 號飛寶動能股份有限公司聲請重整
    事件，曾於民國97年12月29日裁定選任吳光皋會計師為重整
    事件檢查人，茲該裁定已於98年1 月6 日送達受選任人，有
    送達證書附卷可查，受選任人依法應於選任後30日內調查完
    畢並報告法院。
二、本院於98年2 月16日電話詢問受選任人調查情形，受選任人
    竟答稱：至今迄未依法院裁定為檢查等語，此有本院電話查
    詢或通知紀錄表在卷可稽。而本院已於98年2 月18日以裁定
    駁回聲請人重整之聲請，自無再由受選任人對聲請人依公司
    法第285 條第1 項各款所定事項為調查報告之必要，爰依法
    將吳光皋會計師為聲請人重整事件檢查人之職務予予解任。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告（非訟事件法第175條第1項前段）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
