【裁判字號】    98,交聲,165
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站98年2 月2 日所為之處分（原處
分案號：北監蘆字第裁46─ＡＸ0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定，在未劃
    分快慢車道之道路，應在最外側二車道行駛，道路交通安全
    規則第99條第1 項第1 款定有明文；而「禁行機車」標字，
    用以告示本車道禁止機器腳踏車通行，繪設於路段起點，路
    段過長時，得於路段中加繪之，亦為道路交通標誌標線號誌
    設置規則第178 條所明定。再按，機器腳踏車不在規定車道
    行駛者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款亦規定甚明。又汽車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例第45條者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，同條例第63條第1 項第1 款
    ，亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    8 日7 時17分許，在台北市○○路與延平北路5 段路口將車
    牌號碼ＬＬ9 ─498 號之機車騎於禁止機車行駛之車道之違
    規，為此依違反道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定
    ，處罰鍰600 元。
三、本件異議意旨以：
    百齡橋往士林上、下班時間交通壅塞，右線為行駛重慶北路
    左線係禁行機車，如果走右線，都是右轉車輛，直行車與右
    轉車同行可能遭機、汽車擦撞，非常危險。直行車走禁行機
    車道較安全：且警員有業績壓力，球員兼裁判，不可能有公
    平正義可言，為此提起異議云云。
四、異議人甲○○騎乘車牌號碼ＬＬ9 ─498 號於上揭時間，行
    駛於禁行機車之車道業據其坦認，且有其違規之照片附卷可
    稽，該禁行機車字樣噴寫於車道上極為明顯，異議人違規情
    事極為明確，至於該路段禁行機車規劃是否妥當，屬道路交
    通主管機關之權限，非法院所應審酌，而該路段縱使交通壅
    塞，用路人亦應遵守交通規則，並非可得便宜行事。
五、再按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶
    越行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳
    費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過
    磅。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。前項
    第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地
    點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：一
    、蛇行、危險方式駕車或二輛以上之汽車競駛或競技。二、
    行駛路肩。三、違規超車。四、違規停車而駕駛人不在場。
    五、未依規定行駛車道。六、未依規定變換車道。七、未保
    持安全距離。八、跨越禁止變換車道線或槽化線。九、行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。十、汽車
    駕駛人或乘客未依規定繫安全帶。十一、汽車駕駛人或附載
    座人未依規定戴安全帽。…第一項逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發，道路交通管理處罰條例第7-2 條定有明文。準此
    ，上所列情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車
    所有人逕行舉發處罰。立法者之所以賦予員警事後逕行舉發
    之權，係因考量此等道路違規行為，其發生往往係在瞬間，
    抑或係於交通稽查人員執行勤務時所恰巧目睹之違規情事，
    且如有事實上不能當場攔截，或依照比例原則不宜當場攔截
    製單舉發時，為達有效維護交通秩序及保障交通安全之行政
    目的，當須特別立法賦予交通稽查人員得於事後逕行製單舉
    發之權限。是員警因異議人未依規定行駛車道，而依上開規
    定拍照存證逕行舉發即無不合，異議人若對舉發之違規事實
    若認有誤，當可向法院交通法庭聲明異議，由法院辨明事實
    之真相，則舉發之警員並無球員兼裁判之嫌亦明。
六、異議人於上揭時間違規騎乘ＬＬ9 ─498 號機車行駛於禁止
    機車行駛之車道之事證明確，原處分機關據以援引上開規定
    ，裁處異議人罰鍰600 元，並無不當。至於原處分未對異議
    人記違規點數，以無具體事證足以證明騎乘該機車之人即係
    機車所有人，而不予記違規點數，當無不合。從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
