【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國95年12月間犯幫助詐欺罪，經本院
    以97年度簡字第745 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第2618號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案，有本院上開判決書在
    卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
