【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自95年4 月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投資股
   票往來金融機構存摺封面及內頁影本，及臺灣集中保管結算
   所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料。
2、債務人自97年1 月起迄今之薪資單或薪資轉帳存摺內頁影本
   。
3、重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二年內
   收入部分，應按時間順序，詳細記載自95年4月起迄今，所有
   工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額，並應提出
   薪資單或簽領薪資證明。關於聲請前二年內必要支出部分，
   應按時間順序，詳細記載自95年4月起迄今，所有實際必要支
   出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出，不得列入，
   亦不得以「家計」概括代之。關於應受扶養人之生活必要費
   用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內
   。
4、提出適當證明文件，說明應受扶養人葉柔安年僅11歲，債務
   人收入亦不豐之情形下，教育費用每月高達1 萬元之明細、
   各細項金額及其必要性。
5、提出相關證明文件，說明債務人於97年9 月自廣和坐月子公
   司離職之原因，是否領取資遣費或勞保失業給付及金額。
6、債務人配偶蘇志誠95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單。又蘇志誠對應受扶養人葉柔安所負為法
   定扶養義務，債務人應說明是否向其請求子女扶養費，若未
   請求，應說明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
