【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第62號
原      告  真理營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
訴訟代理人  黃捷琳律師
被      告  乙○○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零柒萬肆仟玖佰拾捌元
（原告主張超過新臺幣壹拾貳萬伍仟零陸拾貳元部分之債權不存
在，被告主張債權有壹佰貳拾萬元），應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬壹仟陸佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
