【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認擔保債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第73號
原      告  甲○○
                        號5樓.
訴訟代理人  鄧敏雄律師
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間確認擔保債權
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹仟零肆拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬仟伍
佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
