【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三五八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金現金新臺幣玖萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6503號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第3586號提
    存事件提存在案。茲因假扣押執行標的業經拍定，且聲請人
    已撤回假扣押執行，訴訟終結，復經聲請人聲請本院於97年
    11月10日以通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向本院為行使權利之證明，相對人逾期未行使權利（97
    年度聲字第144 號），為此聲請返還擔保金等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、民事執行處通知、假扣押執行撤回狀、
    行使權利通知函等為證。
三、經本院依職權調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
