【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  呂梅綾即唯欣企業社
相  對  人  前錦環保有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1182號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供新臺幣70萬元為擔保金，並以本院97年度存字第793 號
    提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出本院
    民事執行處撤銷執行命令通知書、本院撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、提存書、存證信函及掛號回執（均影本）等件為
    證，並經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押裁定聲請、
    撤銷案卷核閱無誤。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
