【裁判字號】    97,消債更,958
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第958號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或
    為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出民國95年間債務人與債權銀行簽立之中華民國銀行公會會
  員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務
  還款計畫書影本。
2.提出債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（所得
  類別須列印清晰）。
3.提出債務人之母李珠之96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.提出債務人及其母李珠之最近1 個月財產歸屬資料清單。
5.詳列債務人自95年12月迄今之必要支出〔包括膳食費、勞健保
  費、醫療費、交通費（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
  或每月油資支出之證明）、水、電、瓦斯費及電話費〕，及附
  具相關證明文件、繳費明細影本（影本內容須完整清晰〕，並
  說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費用。
6.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居住
  ，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與
  債務人如何分擔租金；若承租人非債務人本人，亦請一併說明
  其原因。
7.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.提出債務人自97年1月迄今之薪資單（明細）。
9.說明其他依法應扶養債務人之母李珠之人共有幾人？其現職工
  作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？
  若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
10.陳明債務人於何時毀諾？協商當時之收入若干元？毀諾後是否
  仍繼續向各債權銀行還款？並提出每月繳款證明文件。
11.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
