【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、最大債權銀行台新銀行稱其於民國97年4 月25日函請債務人
    補正文件，惟債務人迄無回應，顯無進行協商之意願等語，
    請債務人說明協商經過，及何以未補正與銀行協商時應備之
    文件。
二、據實陳明債務人自95年6 月迄今之收入及必要支出情形（請
    詳列各項明細），並提出相關證明文件（包括薪資明細、薪
    資存摺、水電瓦斯費繳費明細等）。
三、債務人於聲請狀稱每月須還親友新臺幣（下同）9,000 元乙
    節，請陳明該等親友之姓名、與債務人之關係、聯絡方式（
    應含住家電話、行動電話及地址）、借貸契約書或借款交付
    證明文件、民間債權人之借貸證明切結書（應含身分證字號
    、本人之簽名與蓋章）、借款使用流向、有無提供擔保及現
    存實際債權數額為何、何以未將該等債權人列入債權人清冊
    。
四、說明債務人與第三人洪素滿間已還清幾期、現存實際債權數
    額為何、洪素滿之聯絡方式（應含住家電話、行動電話及地
    址），並提出繳款紀錄。
五、陳明債務人目前工作地點之公司名稱、聯絡電話及地址。
六、關於房租部分，請陳明承租人張世生與債務人之關係？所租
    賃房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，渠等工作內容
    、收入狀況、每月與債務人如何分擔租金13,000元及生活必
    要支出？並提出最新房屋租賃契約（須載明承租地址）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
