【裁判字號】    97,消債更,921
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第921號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人97年9月迄今之薪資單影本。
2、債務人配偶許長榮勞保被保險人投保資料表，其於民國96年6
   月遭資遣之證明文件，是否領有資遣費、失業給付及金額。
3、說明許長榮於96年6 月遭實盈股份有限公司資遣，仍受有薪
   資總額高達63萬4553元之原因，並提出其95年12月至失業之
   薪資轉帳存摺內頁影本。
4、說明許長榮自96年6 月失業後，是否全無任何工作收入。其
   每年受有長輝工程行租金之原因，並提出臺北縣汐止市○○
   路230 巷3 號1 樓之土地及建物登記謄本。其於96年受有台
   北富邦銀行利息收入1868元之原因。
6、提出債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯費繳費明細
   或購買收據（向繳費或購買單位申請）。
7、提出債務人搭乘公司車上下班繳納每月900 元之證明。
8、提出適當單據，說明每月雜支費用須2000元及其必要性。
9、債務人長子許發奎目前工作內容及收入狀況，並提出其97年1
   月迄今之收入證明。
10、債務人次子許發鵬服役之每月收入金額，是否與債務人同住
    。
11、提出適當證明文件，說明除全戶必要生活支出費用外，債務
    人尚須給付應受扶養人許發琦、許長榮扶養費7000元之明細
    、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
