【裁判字號】    97,訴,1250
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1250號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國98年1月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
