【裁判字號】    98,易,234
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                   （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六三七四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「96年2月17日執行完畢」之記載，應更
    正為「96年2月17日縮刑期滿執行完畢」之記載；又關於「
    於96年3月23日起至同年4月15日期間內…，以不詳代價，」
    之記載，應更正為「於九十六年三月二十三日後一周左右，
    在臺中縣烏日鄉某處電信局，以新台幣（下同）二萬元左右
    之代價，將其上開申請所得之門號卡連同手機一支，販售」
    之記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，復有通聯
    調閱查詢單等存卷足佐」之記載；並應補充「又本件被告犯
    罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準」之記載外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
