【裁判字號】    98,中簡,146
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾陸小時之義務勞務
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
