【裁判字號】    98,司拍,156
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第156號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
      (一)拍賣抵押物系爭標的之最新土地、建物登記謄本各乙份
        。
      (二)相對人乙○○及林慧芳 (Ｚ000000000)之最新戶籍謄本
        （記事欄勿省略）各乙份。
      (三)放款明細表（須載明債務人積欠聲請人本金金額利息、
        違約金計算及違約日之證明）。
      (四)聲請人提出之抵押權設定契約書上僅登載建物共用部分
        3696及3697號，未記載3698號，請確認是否登載遺漏，
        如有遺漏請致地政機關更正，如確無設定請提出未記載
        建物共同部分之更正後附表計４份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
