【裁判字號】    97,交聲,2811
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年九月二十二日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＧＥ0000000號、六０－ＧＥ0000
000號、六０－ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分關於中監違字第裁六０－ＧＥ0000000號裁決書部
分撤銷。
其餘異議均駁回。
    理    由
壹、撤銷部分：
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○駕駛車牌號碼ＱＯ－六八九五號自用小客車，
    於民國九十七年八月十五日上午七時三十五分許，在臺中市
    北屯區○○○路○段二一六號前，因「一般道路變換車道未
    注意來往行人」之交通違規事由，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）九百元，並記違規點數一點。
二、本件聲明異議意旨略以：伊當時欲至前方便利商店購物，故
    顯示方向燈後進行路邊停車，卻遭後方由林一松騎乘之車牌
    號碼Ｍ五Ｍ－０七八號重機車擦撞，伊於車輛停靠路旁後隨
    即下車察看，爰聲明異議等語。
三、經查：道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第一款係規
    定：「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：一、在轉彎或變換車道前，
    未使用方向燈或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢行。
    」，則原處分機關既係爰引該條項作為處罰受處分人之依據
    ，首應探究受處分人所為是否合於前揭行政罰之構成要件，
    始能判斷原處分諭知罰鍰及記點處分之適法性。而依卷附臺
    中市○○○道路交通事故談話紀錄表所示，受處分人及證人
    林一松於發生車禍肇事當日接受員警詢問時，均未提及受處
    分人駕車有何「未使用方向燈」或「轉彎前未減速慢行」之
    違規情節，尤其受處分人於前揭談話紀錄表中陳稱當時汽車
    時速僅十五公里，已難謂其並未減速慢行；且受處分人在九
    十七年十二月十七日本院訊問時，亦表明在其準備進行路邊
    停車時，確有使用方向燈等語，證人林一松對於受處分人上
    開陳述則無異詞。再觀諸臺中市警察局第五分局九十七年九
    月十五日中分五交字第０九七００三０三五八號函及臺中市
    警察局中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單所示，就受處分人此部分之違規事實係記
    載為「變換車道未注意直行車安全」，核屬道路交通安全規
    則第九十七條第二項之法條用語，而與前揭道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第一款之處罰要件終究有別。該處
    罰條文既明定係以「不注意來、往行人」為處罰前提，而不
    及於「注意直行車輛安全」，足徵立法者在法律評價上乃有
    意加以區隔。換言之，汽車駕駛人縱使未能注意直行車安全
    逕行變換車道，而與道路交通安全規則第九十七條第二項之
    規定有違，惟此尚與來往行人無涉，即不能率依道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第一款予以裁罰。另對照道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款對於在高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，就未依規定變換車道之行為
    已有特別處罰規定，至於在一般道路上單純未依規定變換車
    道則乏類似規範，益見立法者並不欲將所有違規變換車道之
    行為均納入道路交通管理處罰條例上開條文之範疇。本件與
    受處分人車輛發生擦撞之林一松並非行人，而係同向直行機
    車之駕駛人，自與原處分所列處罰條文之構成要件顯非一致
    。原處分機關未經詳查，認定受處分人有「一般道路變換車
    道未注意來往行人」之違規事實，容有未洽，無可維持，原
    處分就此部分自應予撤銷。
四、惟受處分人雖無前揭道路交通管理處罰條例第四十八條第一
    項第一款規定之適用，但其有無任意跨越車道行駛或其他不
    依規定行車之交通違規事實，及其是否應受裁罰與法律效果
    為何，均待原處分機關依其權責詳加認定，且事涉受處分人
    將來向法院聲明異議救濟之利益，本院不得遽以認定其他違
    規事實而變更原處分逕予裁罰。是本件經撤銷原處分後，仍
    應發回原處分機關，由原處分機關另行斟酌妥為處理，附此
    敘明。
貳、駁回部分：
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人受傷者，記違規點數三點；汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依規定處置，並通知
    警察機關處理，不得任意移動肇事汽車及現場痕跡證據，違
    反者處三千元以上九千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當
    事人均同意時，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處
    所。道路交通管理處罰條例第六十一條第三項、第六十二條
    第三項分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於上開時、地駕車與林一松所騎
    乘之機車發生碰撞後，隨即下車查看且將林一松扶起。當時
    林一松雖表示無礙且無外傷，惟伊仍基於道義責任且經林一
    松同意後將其送往醫院檢查，經治療確認無礙後，於當日下
    午即向交通隊備案。伊於事發當時行經該路口係屬起步階段
    ，且已使用方向燈，奈何林一松所騎乘機車仍擦撞伊車輛車
    尾，且伊立即對林一松採取救護措施；而事後處理之員警於
    當時並未在現場，對於事發經過、細節自然無法瞭解，致無
    法做出正確之過失責任判斷。是以其舉發之違規事實顯有錯
    誤，原處分機關對於裁罰事實無法提出積極之證明，請求撤
    銷原處分，爰聲明異議等語。
三、經查：受處分人在上開時、地駕車變換車道之際，並未注意
    後方直行機車之安全，而與林一松所騎乘之車牌號碼Ｍ五Ｍ
    －０七八號重機車發生擦撞，造成林一松手部骨折，受處分
    人於肇事後擅自移動車輛，而將林一松送往醫院接受診療，
    並由醫師建議林一松須作肘部固定等情，業據受處分人與證
    人林一松於警詢（依道路交通事故談話紀錄表之記載）及本
    院訊問時陳述至明，並有道路交通事故現場圖及調查報告表
    一份、現場及車損照片十一張附卷可稽，足見受處分人確有
    違反前揭道路交通安全規則第九十七條第二項之規定並肇事
    致人受傷，且未依道路交通管理處罰條例第六十二條第三項
    採取標繪肇事車輛位置、移置於不妨礙交通處所等處置措施
    ，而任意移動肇事汽車等交通違規事實至明。至於行政罰法
    第十三條固然規定：「因避免自己或他人生命、身體、自由
    、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處罰。
    但避難行為過當者，得減輕或免除其處罰。」，是以行為人
    符合上開「緊急避難」規定而阻卻行政罰違法性之前提要件
    ，乃在於行為當時存在「自己或他人生命、身體、自由、名
    譽、財產之緊急危難」等情狀，且行為人採取之避難行為須
    「出於不得已」之必要、適當手段，始克當之。其中所謂不
    得已之行為，須其行為之取捨只此一方，毫無選擇之餘地，
    或選擇可能性者而言，若緊急危難發生之際，尚有其他方法
    可以避免危害者，即難謂符合不得已之要件（最高法院九十
    二年度台上字第四五００號、九十四年度台上字第五七一號
    刑事判決參照）。依證人林一松於九十七年十二月十七日本
    院訊問時證稱：「……撞上以後，異議人有下車，他先把我
    扶到路邊，我是有跟他說我手麻麻的，他建議我去醫院就診
    ，就搭異議人的車去醫院。當時醫生建議要開刀……。」等
    語，顯見林一松當時雖感覺手麻且受有傷害，究非業已嚴重
    出血或非予立即救治即有危及其生命、身體之虞，客觀上已
    難謂存在緊急危難之前提要件。再者，本件車禍係發生於市
    區道路，並非杳無人煙之荒郊野地，受處分人或可電召救護
    車前來救援傷者，或可央求鄰近店家或路過車輛駕駛人及民
    眾協助將傷者送醫，均足以兼顧現場跡證保全及傷者之生命
    、身體法益，而非僅有擅自移動肇事車輛搭載林一松就醫一
    途，揆諸前揭說明，受處分人自無適用行政罰法第十三條「
    緊急避難」規定之可言。原處分機關就此部分據以裁罰，並
    非無據。受處分人任意指摘舉發違規事實有誤，自有未洽，
    不足為取；就此部分所為異議為無理由，均應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
