【裁判字號】    97,訴,4423
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品甲基安非他命，屬安非他命類藥品，
    且該類藥品業經行政院衛生署於民國六十八年七月七日以衛
    署藥字第二二一四三三號及六十九年十二月八日以衛署藥字
    第三○一一二四號公告列為不准登記藥品及禁止使用，復於
    七十五年七月十一日以衛署藥字第五九七六二七號函重申公
    告禁用在案，而屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱之禁
    藥，不得任意轉讓，竟基於轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年七月一日十八時許，在臺中市○區○
    ○路七０四巷十五號自己之住處內，無償轉讓禁藥第二級毒
    品甲基安非他命予乙○○（所涉施用毒品罪，另由本院判刑
    確定）施用一次。嗣於同日二十二時三十分許，經警在上開
    處所查獲甲○○、乙○○，並經乙○○供出上情，進而查悉
    全情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    被告甲○○於本院準備程序時，對於本案偵查卷內之人證、
    書證，均同意有證據能力，得採為本案之證據，迄至本案言
    詞辯論終結前，亦未聲明異議，有本院準備程序筆錄及審判
    筆錄在卷可考；另經本院審酌卷內各該人員陳述時之情狀，
    均查無被違法取供或非出於自由意志之情形，相關書證亦查
    無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為本案之證據，皆屬
    適當，依前揭規定，本判決以下所引用之卷內人證、書證均
    得為本案之證據，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時矢口否認有何轉讓禁藥第二級毒品甲
    基安非他命予證人乙○○之犯行，辯稱：伊並未提供甲基安
    非他命給證人乙○○施用，證人乙○○只跟伊借用吸食器而
    已。當初是警察先問證人乙○○的筆錄，證人乙○○不知為
    何說伊有請他吃甲基安非他命，伊以為如同請吃香菸一樣不
    會犯法，為了省麻煩，才順著證人乙○○之警詢筆錄內容陳
    述，而未於警詢及九十七年七月二日偵訊時加以反駁，之後
    入監執行，方知轉讓甲基安非他命是違法的云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中均已坦承不諱，
      又經證人乙○○先於警詢時證述：「我是跟被告工作，被
      告見我累才無償讓我吸食，於九十七年七月一日十八時許
      ，在臺中市○○路七０四巷十五號內施用安非他命。」等
      語（警卷第四頁）」；復於偵查中結證稱：「我在警詢時
      陳述是被告無償提供我施用的，被告確實有提供給我施用
      。」等語（偵查卷第二五頁）詳確，兩人先後於警詢及偵
      查中之陳述，均互核相符。且查，被告與證人乙○○係朋
      友關係，又無仇恨、過節等情，亦據被告及證人乙○○供
      明在卷（警卷第二頁反面、第四頁、本院卷第三十頁反面
      ），衡情，證人乙○○自無故意設詞誣陷被告之可能或動
      機，而證人乙○○於警詢及偵查中之證詞，復查無任何遭
      強暴、脅迫或以其他不正方法取供之情，足認證人乙○○
      於警詢及偵查中均係依其自由意志而為陳述，並無何不可
      採信之處。再者，證人乙○○於九十七年七月一日為警查
      獲後，經採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
      應，且數值高達９９９６０ｎｇ／ｍｌ，顯見係甫施用禁
      藥第二級毒品甲基安非他命完畢等情，則有中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（偵查卷第三
      三頁）在卷可證，更徵證人乙○○於警詢及偵查中一致證
      稱：被告有於九十七年七月一日十八時許，無償提供禁藥
      第二級毒品甲基安非他命供伊施用等語，確實有據。
（二）被告於本院審理中雖為如上辯解，且證人乙○○於本院審
      理時亦翻異前詞，改稱：被告只是提供吸食器云云，但查
      ：
  １、被告於九十七年九月九日偵訊時，對於自己前於警詢時供
      稱：亦有於上開時、地無償提供禁藥第二級毒品甲基安非
      他命予證人楊志華等語，雖翻異前詞，改辯稱：伊沒有提
      供禁藥第二級毒品甲基安非他命給證人楊志華施用等語，
      但仍供承：伊於上開時、地有提供禁藥第二級毒品甲基安
      非他命予證人乙○○施用等語（偵查卷第十四、十五頁）
      。衡情，被告若真無提供禁藥第二級毒品甲基安非他命予
      證人乙○○施用之實情，則於上開偵訊時，既已就無償提
      供禁藥第二級毒品甲基安非他命予證人楊志華一節加以辯
      白，理應一併否認無償提供禁藥第二級毒品甲基安非他命
      予證人乙○○之事實，而非再次明確供稱：自己有於上開
      時、地無償提供禁藥第二級毒品甲基安非他命予證人乙○
      ○施用等語。且被告為警查獲並移送臺灣臺中地方法院檢
      察署之九十七年七月二日首次偵訊時，即已供稱：伊承認
      吸食，但沒有要轉讓的意思等語（偵查卷第五頁），顯見
      被告於該次偵訊時，就其主觀上有無轉讓禁藥第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，已知加以辯解，對於轉讓禁藥第二
      級毒品甲基安非他命係違法行為一節，本即知曉，被告嗣
      後改稱：因不知請他人吃甲基安非他命是違法的，才未反
      駁云云，委不可採。又被告於九十七年七月二日偵訊時既
      已知轉讓甲基安非他命是觸法行為，卻於九十七年七月二
      日、同年九月九日二次偵訊時，就伊確有於九十七年七月
      一日無償轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他命予證人乙○○
      等語之客觀事實，始終供承不諱，益徵被告此部分之自白
      ，係合於事實，堪予採信。
  ２、證人乙○○雖於審理時變更先前證詞，改稱：「（問：當
      天施用安非他命何人提供？）我自己的。但工具是在查獲
      地點拿的。」、「（問：在警詢、偵訊所述都是被告提供
      安非他命，為何與鈞院所述不同？）被告是提供吸食器的
      玻璃球給我。」、「（問：在警詢及偵查中為何沒有提到
      被告是提供玻璃球？）我有這樣講，不知道為何沒有記錄
      到玻璃球是被告的，我也是用那個工具。」、「（問：當
      時在警詢時說被告看你累，才無償供你施用安非他命？）
      我只有說吸食器是被告處拿的，安非他命我自己也有。」
      、「（問：偵查中你又說被告確實有提供安非他命給我施
      用，為何與今日所述不同？）在警詢時，我也是說向被告
      拿玻璃球，筆錄記載的內容與我的意思有一點出入。」、
      「（問：你吸食的安非他命到底是何人所有？）有被告的
      ，也有我的。」、「（問：你的意思是你吸食時，是放你
      的安非他命？）是的。」云云（本院卷第二九至三十頁）
      ，而與先前於警詢及偵查中所陳為迥異之證述。但經本院
      再次諭知證人具結之義務及偽證之處罰後，證人乙○○乃
      改稱：「我的警詢、偵訊筆錄並沒有記錯，只是因為我沒
      有講吸食器也有我的安非他命，所以沒有記載到這部分。
      」，且經本院當庭勘驗九十七年九月二十三日之偵訊光碟
      ，勘驗結果如下：
        勘驗內容如當日訊問筆錄，除了其中「我在警詢時陳
          述是甲○○無償提供我施用」，是檢察官詢問證人是
          否如此，證人回答「是」，以及「但甲○○確實有提
          供我施用，但我不知道他有無提供楊志華施用」，也
          是檢察官詢問證人是否如此，證人回答「是」。
        當日訊問內容證人並未提到與被告共用吸食器的情節
          。
      有本院審判筆錄在卷可憑（本院卷第三一頁）。足見證人
      乙○○到庭結證稱：伊之警詢、偵訊筆錄沒有記錯等語，
      確符實情，堪予採信。對此，證人乙○○雖又證稱：偵訊
      時，都是檢察官問一句，伊回答一句，伊可能對當天訊問
      內容不了解，表達不清楚等語（本院卷第三十頁背面、第
      三一頁），但觀諸證人乙○○之偵訊筆錄及偵訊光碟，可
      知檢察官訊問：「我在警詢時陳述是甲○○無償提供我施
      用」、「但甲○○確實有提供我施用，但我不知道他有無
      提供楊志華施用」等問項之語意清楚、用詞淺白，證人乙
      ○○亦無顯現不能理解之情狀；且證人乙○○對於檢察官
      訊及證人楊志華於查獲當日是否亦有施用安非他命一節，
      猶自行證稱：「不知道」、「我與楊志華不同房間，我無
      法確定楊志華有無施用」等語，顯見證人乙○○對於檢察
      官所為訊問，並非均簡單答稱：「是」而已；再者，檢察
      官於本院審理時詰問證人乙○○時，原本均未提及吸食器
      之事，僅詰問：「當天施用安非他命何人提供？」、「在
      警詢、偵訊所述都是被告提供安非他命，為何與鈞院所述
      不同？」等語，惟證人乙○○卻主動證稱：被告是提供吸
      食器供伊施用等語（本院卷第二十九頁及背面），且就被
      告究竟有無提供甲基安非他命或吸食器或二者皆有提供等
      節，至為單純，證人乙○○於警詢及偵查中顯然並無表意
      不清楚之可能。尤以證人乙○○係於九十七年七月二日凌
      晨一時十分許至同日凌晨一時五十分許，製作警詢筆錄，
      斯時，警方只掌握到同時查獲被告、證人乙○○、楊志華
      ，且只在被告房間內查扣第二級毒品甲基安非他命一包、
      吸管一支、吸食器玻璃球一顆等線索，並無任何證據顯示
      證人乙○○亦有施用甲基安非他命或係由何人以何方式提
      供甲基安非他命，但當警察詢問：「你毒品來源為何？」
      時，證人乙○○卻主動指認：「是甲○○無償提供」等語
      ，再參以證人乙○○並無故意誣攀被告之動機，於警詢及
      偵查中亦無反於自由意志陳述之情狀，已如前述，則依常
      理，要非被告於九十七年七月一日確有無償提供禁藥第二
      級毒品甲基安非他命予證人乙○○施用之事實，證人乙○
      ○實無一再於警詢及偵查中指稱此項事實之可能。據上，
      證人乙○○嗣後於本院審理時證稱：被告未提供甲基安非
      他命給伊吸食，只是提供吸食器，而該吸食器內有被告與
      伊分別放入之甲基安非他命云云，顯係事後迴護被告之詞
      ，此另由被告於警詢、偵查中乃至本院行準備程序時，從
      未以證人乙○○只是向伊借用吸食器等語置辯，迨至本院
      審理時，經聽聞證人乙○○之上開證述後，始辯稱：證人
      乙○○只是向伊借吸食器，裡面有殘留伊自己施用的安非
      他命云云（本院卷第三二頁背面），更可證之。故而，證
      人乙○○於本院審理時翻異前詞之證述，委無足取。
（三）綜上所述，被告之辯解，均不可採。從而，本件事證已臻
      明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，且安非他命類藥品業經行政院衛生署
    於六十八年七月七日以衛署藥字第二二一四三三號及六十九
    年十二月八日以衛署藥字第三○一一二四號公告列為不准登
    記藥品及禁止使用，復於七十五年七月十一日以衛署藥字第
    五九七六二七號函重申公告禁用在案，而屬藥事法第二十二
    條第一項第一款所稱之「禁藥」。又藥事法第八十三條第一
    項轉讓禁藥罪之法定刑為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八條第二項轉讓
    第二級毒品罪之法定刑為重。藥事法第八十三條第一項係於
    九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日起施行，
    為毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍尚包括影響精神物
    質與其製品。而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒
    品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制
    條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故除
    有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第六項之一
    定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條第一項
    之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為後法
    ，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十四年法律座談會刑事類提案第八號研討結果參照）
    。故在本案中，被告僅轉讓少許第二級毒品甲基安非他命予
    證人乙○○施用一次，並無證據證明數量已達行政院九十三
    年一月七日院臺法字第０９３００８０５５１號令頒「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」第二條關於第二級毒品淨重
    十公克以上之規定，故依法規競合，以重法優於輕法之適用
    法則，本案被告轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他命，自應適
    用藥事法論處。核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項
    之轉讓禁藥罪。被告轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他命前，
    持有禁藥第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十一年間因竊盜案
    件，經本院以九十三年度易緝字第三一０號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，並經臺灣高等法
    院臺中分院以九十三年度上易字第六九九號判決上訴駁回確
    定，入監執行後，於九十四年八月十六日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    有前開前案紀錄表可按，被告轉讓禁藥第二級毒品甲基安非
    他命予證人乙○○，無視該毒品業經公告為禁藥，所為將助
    長證人乙○○施用毒品之惡習，甚至造成生理成癮性及心理
    依賴性，戕害證人乙○○之身心健康，消耗國家為杜絕毒品
    犯罪所付出之社會成本，惡性非輕，但犯罪之動機、目的較
    諸專事供毒者仍屬單純，手段亦稱平和，且無任何利得，再
    考之被告之智識、生活情狀，暨犯後原坦認犯行，於本院審
    理時卻飾詞狡辯，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、末按沒收為從刑之一種，自應附隨於主刑存在，故毒品危害
    防制條例第十八條第一項所謂「查獲」之第一、二級毒品，
    係指經有罪判決書事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而
    言，主刑下宣告沒收，是以被告經法院為有罪之科刑判決或
    免刑判決時，案內之違禁物或查獲之毒品，不問檢察官有無
    聲請宣告沒收，依主刑與從刑不可分之原則，法院即應依法
    宣告沒收，惟該從刑既係附隨於主刑，若本案扣押之違禁物
    或查獲之毒品，與被告本案所犯並經法院諭知有罪者全然無
    關，該扣押之違禁物或查獲之毒品即不得於該有罪判決之主
    刑下宣告沒收，最高法院九十四年度台上字第五九八四號、
    第二四０號刑事裁判可資參照。查本案被告為警查獲時，雖
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包、吸管一支及玻
    璃球一顆，但均係被告另犯施用毒品案件之證物，業經本院
    以九十七年度中簡字第二八五０號判處罪刑及就該等扣案物
    諭知沒收銷毀及宣告沒收確定，有該刑事判決在卷可佐，上
    開扣案物既與本件轉讓禁藥犯行無涉，揆諸前開說明，自不
    得在本案中宣告沒收或沒收銷燬，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，藥事法
第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月   18      日
            刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                              法  官  林慶郎
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切 勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
