【裁判字號】    98,司聲,78
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司聲字第78號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第一六一五號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣貳拾萬元，其中相對人乙○○、甲
○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第7350號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以臺灣彰化地方法
    院97年度存字第1615號擔保提存事件提存在案。茲因該事件
    受擔保利益人即相對人乙○○、甲○○業已同意聲請人取回
    上開擔保金，爰聲請返還等語，並提出相對人同意書及印鑑
    證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提
    存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院
    提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1項
    第3款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人聲請
    返還擔保金，其中關於相對人丁○○部分，聲請人固曾對之
    聲請假扣押，然於假扣押實施前已撤回執行之聲請，業經聲
    請人提出本院97年度裁全字第7350號民事執行處證明書，並
    經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人關於相對人丁○○
    部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定，聲
    請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請
    法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人丁○○部
    分，即屬無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      民事庭司法事務官江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
