【裁判字號】    98,中交簡,336
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第683號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○甫九十七年十二月二十五日因酒醉駕車而
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月二十七
    日以九十七年度速偵字第五二五九號為緩起訴處分（應支付
    國庫新台幣八萬元）之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開緩起訴處分書各一份可稽，其於檢察官緩起訴期
    間（九十八年一月十五日至一百年一月十四日），竟不知警
    惕，仍再次飲酒駕車，其對酒後駕車所可能危害他人生命、
    財產安全之公共危險，顯不以為意，應予非難，惟姑念犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
