【裁判字號】    98,中簡,598
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第194號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故
不依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並向社區提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實欄一「其自民
    國96年下旬某日起」、「第953016號勤務召集令」應更正為
    「其自民國96年底某日起」、「第953016號教育召集令」，
    所犯法條欄二「依同條例第6條科刑」，應更正為「依同條
    例第6條第1項規定科刑」，及增列「被告前未曾故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告前科紀錄表在卷可按，被告
    坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑，以啟自新，為使期緩刑期間內能知法守法，及對
    社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間付保護管束，並向社區提
    供義務勞務。」並適用刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
    三條第一項第二款。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
