【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第18759號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度訴緝字第
49號），判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法適用之比較說明：被告行為後，刑法及刑法施行法，
    業於95年7月1日修正施行。茲就與本案有關之法條比較新舊
    法如下：
(一)、刑法第2條第1項規定部分：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、法定刑為罰金及其提高標準部分：
    (1)本案論罪科刑之法條有罰金刑，被告行為後，刑法第33條
      第5款業經修正；修正後刑法該款規定「罰金：新臺幣
      1000元以上，以百元計算之。」，與修正前該款規定「罰
      金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於法定
      刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
      第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
    (2)修正後之刑法施行法第1條之1立法理由謂：因應刑法增修
      條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
      為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上
      開規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
      適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數
      額之前提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為
      取代罰金罰鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例第2條而制定，自無新舊法比較適用問
      題，應逕行適用刑法施行法第1條之1（最高法院96年度台
      上字第5438號、96年度台上字第5331號、96年度台上字第
      4185號判決要旨參照）。
(三)、牽連犯部分：
    被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(四)、易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2條
    第1項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41
    條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折
    算標準。
三、又被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起施行
    ，該條項修正前法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」比
    較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，自應適
    用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例第79條第1項。
四、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
五、爰審酌被告為圖使大陸地區人士進入臺灣地區，竟使相關公
    務員填具不實資料於職務上所掌之公文書上，進而使大陸地
    區人士得以非法進入臺灣地區，有害社會善良風俗及我國戶
    政機關對於戶政資料管理、警政機關對於核對大陸地區人民
    進入臺灣地區保證責任之正確性，並衡酌被告之智識程度，
    犯罪動機、犯罪方法、手段，暨犯後終能坦承犯行，態度尚
    佳之犯罪後態度，及檢察官具體求刑有期徒刑8月尚屬過重
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，以資懲儆。又被告
    行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施
    行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條例第3
    條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得減刑
    之情事（被告於98年1月20日經本院通緝，於同年月23日緝
    獲），爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，92年10月29日
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第
    15 條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、
    第216條、第214條、第33條第5款（修正前）、第55條（修
    正前）、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄法條：
附錄論罪科刑法條
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第18759號
     被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣下營鄉○○路○段241號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 游炎順  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住福建省平潭縣嶼頭鄉旺濱村上旺濱
                         91號
                        (現由內政部入出國及移民署專勤事
                        務第二大隊彰化縣專勤隊臨時收容中)
                         旅行證許可證號：000000000000號
 上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業
 經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
 敘如下:
             犯罪事實
 一、甲○○曾於民國88年5月15日因妨害家庭案件，經臺灣臺南
     地方法院以88年度易字第589號判處有期徒刑3月確定，甫
     於同年7月8日易科罰金執行完畢。詎甲○○明知其並無與
     大陸地區男子游炎順結婚之真意，而游炎順亦明知其僅為
     非法進入臺灣地區工作，並無與甲○○結婚之真意，甲○
     ○為使游炎順得以假結婚之方式入境工作，竟與綽號「紅
     妹」之不詳姓名年籍成年女子，共同基於使大陸地區人民
     非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與「紅妹」、游炎順共
     同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，由甲○
     ○先於92年3月11 日，在中國大陸福建省福州市，經由「
     紅妹」之介紹而與游炎順辦理結婚登記，取得該市所發給
     之閩榕民婚字第0302819號之結婚證書及取得該市於92年3
     月12日所發給之(2003)榕公證內民字第3104號之結婚公證
     書，迨同年3月13 日甲○○返回臺灣後，即於同年3月26日
     ，持前開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海
     基會）辦理大陸地區結婚公證書之認證，經辦妥取得海基
     會之證明書後，李念慈再於同年4月2日，持上開經認證之
     海基會證明、大陸之結婚公證書、結婚登記證等資料，至
     臺中市西屯區戶政事務所，填寫結婚登記申請書，而辦理
     其與游炎順之結婚戶籍登記，使該戶政事務所不知情之承
     辦公務員在形式審查後，將甲○○與游炎順締結婚姻關係
     之不實事項登載於職務上所掌之戶籍謄本之公文書上，並
     據以核發登記有甲○○、游炎順結婚之不實事項之戶籍謄
     本，足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。復於
     同年4月6日，由甲○○至臺中市第六分局，以配偶來臺探
     親名義，填寫不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
     」，並接續行使上開戶籍謄本等公務員登載不實公文書，
     致使不知情之承辦員警呂政道審核後，將甲○○與游炎順
     為夫妻關係之不實事項登載於其職務上所掌該保證書「對
     保或證明機關 (構)簽註意見欄」之公文書上，足以生損害
     於警政機關對於轄區居民管理之正確性。嗣後，甲○○再
     委由不知情之楊淑涵，持甲○○之身分證、戶籍登記謄本
     、結婚證明書、海基會之證明書及甲○○所填寫之「大陸
     地區人民進入臺灣地區保證書」、「大陸地區人民進入臺
     灣地區旅行證申請書」等資料，於同年4月10日，代為向內
     政部警政署入出境管理局 (下稱入出境管理局；現改為內
     政部入出國及移民署)，以甲○○之配偶游炎順來臺探親為
     由，申請大陸地區人民游炎順入境而行使之，使入出境管
     理局承辦該管不知情之公務員於實質審查後未查覺有異，
     發給游炎順入境許可證，游炎順即於92年7月6日以來臺探
     親之名義，持該旅行證由桃園中正國際機場(現改為臺灣桃
     園國際機場)進入臺灣地區，而利用不知情之公務員所核發
     形式合法之文書，掩飾實質非法之方式，非法進入臺灣地
     區。後因游炎順非法打工為警查獲而發現上情。
 二、案經彰化縣警察局芳苑分局報由臺灣南投地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告甲○○經傳未到，然查，上開犯罪事實，業據被告游炎
     順於偵查中坦承不諱，並以證人身分結證綦詳，復有福建省
     閩榕民婚字第0302819號之結婚證書、福建省福州市公證處
     (2003) 榕公證內民字第3104號之結婚公證書、海基會證明
     、結婚登記申請書、戶籍謄本、戶籍資料、大陸地區人民進
     入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
     書本、大陸地區人民明細資料報表、被告2人入出國日期證
     明書、委託書、查獲大陸地區人民游炎順違反臺灣地區與大
     陸地區人民關係條例照片1張等在卷可佐。是本件事證明確
     ，被告2人犯行，應均堪認定。
 二、新舊法之比較說明：被告等行為後，刑法及刑法施行法，業
     於95年7月1日修正施行。茲就與本案有關之法條比較新舊法
     如下：
 (一)、刑法第2條第1項規定部分：
     修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
     輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
     後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
     法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
     用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
 (二)、共犯部分：
     修正後之規定，已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
     犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，是應以修正後之規定較
     有利於行為人（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨參
     照。）
 (三)、牽連犯部分：
     被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
     ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
     之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
     較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
     論以牽連犯。
 三、查被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
     第1項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起施
     行，該條項修正前法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「1年
     以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」
     比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區人民
     關係條例有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，自應
     適用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例第79條第1項
     。再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰
     違反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺
     灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地區
     人民以「假結婚」真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該
     當本罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度台上字第
     3180號、92年度台上字40號刑事判決意旨參照）。故核被告
     甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
     第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法
     第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪嫌。被
     告游炎順本身即為大陸地區人民，而為臺灣地區與大陸地區
     人民關係條例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法
     進入臺灣地區罪所規定「使」非法進入臺灣地區之對象即「
     行為客體」，自不能另成為該罪之「行為主體」，無從以該
     罪名相繩，是核被告游炎順所為，係犯刑法第216條、第214
     條之行使使公務員登載不實之文書罪嫌。報告意旨認被告游
     炎順另與被告甲○○共犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
     第79條第1項之規定，尚有誤會，附此敘明。又被告2人所犯
     使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
     不另論罪。被告2人與綽號「紅妹」成年女子間，就上揭犯
     行分有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告甲○
     ○所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非
     法進入臺灣地區罪2罪間，有方法目的之關係，為牽連犯，
     請依修正前刑法第55條之規定，從較重之使大陸地區人民非
     法進入臺灣地區罪處斷。被告甲○○曾受有期徒刑之執行完
     畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。請審酌被告游炎
     順已坦承犯行，惟拒不供出來臺後接應之人，犯後態度尚非
     良好及其等犯罪行為，對臺灣入出境之管理、戶政資料之正
     確乃至於國家安全，有一定程度之危害等情，各量處8月有
     期徒刑，並不予緩刑，以使其等知所警惕，否則一旦給予非
     法入境者緩刑，則從事此等犯罪者，未付出代價，將造成日
     後此等犯罪層出不窮，而無從維護法律之尊嚴。並請依刑法
     第95條規定，諭知被告游炎順於刑之執行完畢，驅逐出境。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                               檢  察  官  林柏宏
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書  記  官  邱書俞
 附錄法條：
 中華民國刑法第214條
 （使公務員登載不實罪）
 明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
 以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
 下罰金。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
 事項或使登載不實事項之規定處斷。
 臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
 （禁止行為）
 下列行為不得為之：
 一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
 二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
 三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
     之活動。
 四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
     範圍不符
     之工作。
 五、居間介紹他人為前款之行為。
 臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
 （罰則）
 違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
 新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
