【裁判字號】    98,家訴,16
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第16號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告請求回復繼承權等事件，原告應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出繼承人曾志強、曾品瑄於九十六年十一月七日後拋棄
    對被繼承人陳  花之繼承權之證明。（若未拋棄則該二人應
    有繼承權）
二、應提出特留分被侵害之證明（如遺囑等）及被侵害之金額若
    干及其計算方法。
三、應提出已聲請繼承登記被駁回之證明。（依法任一繼承人均
    得單獨聲請辦理遺產繼承登記，並無訴請其他繼承人協同辦
    理之必要）。
四、應提出被繼承人之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
