【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第5749號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第七、八列之記載
    應更正為「，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9月30日至10月1日間之某時，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○○
    街40號住處，以將海洛因摻入香菸再吸食香菸之方式，施用
    第」，且證據部分並補充記載：「上揭被告施用第一級毒品
    之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
