【裁判字號】    97,訴,4369
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第4369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4917號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年2月18日下午16時在本院刑事
第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪等罪（均未構成累犯），詎仍不知悔改
    。甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，甫於民國（下同
    ）97年2月18日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定。猶不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年7月13日下午14時許在其
    台中市○○區○○里○○○街25巷19號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻在香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。再於上開時地，以將第二級毒品安非他命放在鋁箔紙上
    ，其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣97年7月14日凌晨0時30分許，在臺
    中市○○街與公園路口，甲○○因形跡可疑而經警盤查並接
    受尿液採驗後，查悉上情。案經臺中市警察局第二分局報請
    臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
