【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第六一○八號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    八月二十三日執行完畢釋放。又因施用毒品案件經臺灣高等
    法院臺中分院以九十三年度上訴字第一五一二號及本院依九
    十四年度訴字第二五四七號判處有期徒刑八月、十月確定，
    二罪接續執行，於九十五年四月十一日縮刑假釋，於九十五
    年六月十九日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢
    。再於九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第二九六五號判處有期徒刑一年；又因竊盜案件，經本
    院以九十六年度中簡字第六○二號判處有期徒刑四月，上開
    二罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑七月，於九十七年一月
    四日執行完畢。詎仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年十月二十七日下午五、六時許，
    在臺中市○○區○○路一段之公共廁所內，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月二十九日
    下午五時五十分許，為警徵得其同意而採集其尿液送檢後，
    結果呈嗎啡陽性反應，始發覺上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑
      驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心於九十七年十一月十三日出具，實驗編號0
      000000號尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑一年一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
