【裁判字號】    97,訴,2626
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2626號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  鄭士東
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟捌佰壹拾捌元，及其中
新台幣柒拾玖萬玖仟伍佰玖拾參元自民國八十四年六月六日起至
清償日止，按週年利率百分之十．九九計算之利息，並自八十四
年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十．九九計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
（一）原告原名『台灣第一信託投資股份有限公司』，後更名為
      『匯通商業銀行股份有限公司』，再更名為『國泰商業銀
      行股份有限公司』，最後與『世華聯合商業銀行股份有限
      公司』合併，並更名為『國泰世華商業銀行股份有限公司
      』 (合併基準日民國92年10月27日)，並依法向財政部申
      請合併許可獲准。
（二）被告鄭士東（原名鄭由昇）、丙○○簽據本票一紙，於81
      年6月16日由被告鄭士東向原告借款新台幣（下同）270萬
      元整，被告丙○○擔任連帶保證人，約定利息按原告基本
      放款利率加百分之0.25計算。被告鄭士東借得前開借款後
      ，除攤還部分本金及繳納至83年6月2日之利息外，尚欠本
      金2,649,000元整及利息、違約金未清償。案經原告聲請
      拍賣抵押物，經本院84年民執九字第607號受理後，於84
      年拍賣分配完畢，尚欠主文所示之本金、利息及違約金尚
      未清償。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告如數給付，並聲明如主文所示等語。
三、被告部分
（一）鄭由昇則以：借款為十幾年前之事，現在利率較低，原告
      仍以週年利率百分之10.9計算，似嫌過高。違約金部份亦
      如此。被告鄭由昇願意還款，但希望原告不要聲請強制執
      行其薪資等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
（二）被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場之
      陳述略以：抵押之房屋被拍賣後不足清償部分，原告未通
      知被告，亦未收到分配表，且利息利率亦過高等語，資為
      抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據、本票影本、本院民事
      執行處強制執行金額計算書分配表、基本放款利率表等為
      證。被告對於積欠原告前揭款項並不爭執，且表明願意還
      款，惟以前揭情詞置辯。查本件兩造約定之利率雖高達年
      息10.99%，但係因當時之時空環境使然，且未逾民法第20
      5條所規定年息20%之最高限制，依契約自由原則，仍屬合
      法有效，故原告就利息部分仍有請求權。兩造間就違約金
      之約定亦然。雖目前國際間遭遇金融海嘯，故金融業之放
      款利率普遍較低，然不能據此推認兩造之前揭約定無效，
      僅能透過溝通協調尋求解決，不能據此拒絕還款。再者，
      本院84年度執字第607號拍賣抵押物強制執行事件，其分
      配表均依法送達執行債務人即被告鄭士東，而由其妻即被
      告丙○○代收，此有送達證書附於該號卷可憑，經調閱查
      明屬實，被告抗辯：未收到分配表云云，並非事實，亦不
      能均為拒絕還款之理由。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告鄭士東既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      1 項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告丙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
