【裁判字號】    97,交簡上,1130
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度交簡上字第1130號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度交簡字第15
4 號中華民國97年10月30日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第19446 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。上訴人即被告丙○○（下稱被告
    ）上訴意旨雖謂：其已與告訴人乙○○達成和解，請求減輕
    量刑云云。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越
    法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第六
    六九六號判例意旨可資參照。查本件原審量刑既已審酌刑法
    第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例
    意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處。從而，本件
    上訴，為無理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院全國前案紀
    錄表在卷可按，其因一時駕車過失致罹刑典，致生告訴人乙
    ○○之傷勢尚非嚴重，且已與告訴人乙○○達成和解，並於
    原審判決後，本院第二審合議庭辯論終結前，即已按和解條
    件履行完畢，告訴人乙○○亦具狀表示願意原諒被告等情，
    有本院電話紀錄、告訴人乙○○提出之陳報狀可資佐憑，被
    告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
