【裁判字號】    98,訴,109
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5777號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年8 月27日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第17242 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年6 月1 日執行
    完畢。又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月，上訴
    後經臺灣高等法臺中分院以93年度上易字第1390號駁回上訴
    確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第1730號判處應執行有期徒刑1 年6
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑2 年2 月確定；另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，上開4 案經裁定減刑及定應執行有期徒刑3 年2 月
    確定，於97年5 月6 日假釋付保護管束（刑期至97年11月19
    日屆滿，不構成累犯）。猶不知警惕，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年9 月30日20時許，在臺中縣龍井鄉○○村
    ○○○路30號住處廁所，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月2 日8
    時20分許，在上址為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年8 月27日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第17242 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年6 月1 日執行
    完畢。又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月，上訴
    後經臺灣高等法臺中分院以93年度上易字第1390號駁回上訴
    確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第1730號判處應執行有期徒刑1 年6
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑2 年2 月確定；另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，上開4 案經裁定減刑及定應執行有期徒刑3 年2 月
    確定，於97年5 月6 日假釋付保護管束，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
