【裁判字號】    98,中交簡,292
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第292號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1718號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○曾因肇事逃逸案件，經本院96年度中交簡字第
    139號判處有期徒刑八月，緩刑三年，於96年2月5日確定；
    另因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院96年度中交簡字
    第13號判處拘役五十日，於97年2月4日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌被告於緩
    刑中，另因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院判處拘役
    五十日執行完畢，猶不知悔改，明知酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘重型機車上路，漠視用路人安
    全，危害交通秩序，並已具體發生交通事故，為警測得其換
    算呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，事後坦承上情，且已
    與警方達成和解，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
