【裁判字號】    97,易,4732
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○無罪。
甲○○○令入相當處所，施以監護，期間為伍年以下。
    理    由
一、公訴意旨略以：(一)被告甲○○○基於傷害之犯意，於民國九
    十七年一月二十九日上午九時三十五分許，在臺中市○區○
    ○路二段一三五號一樓之電梯前，以徒手方式，拉扯告訴人
    丙○○之頭髮及脖頸，致使告訴人因而受有後頸部挫傷之傷
    害。(二)因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    云云。
二、(一)按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；又被告行為不
    罰者，應諭知無罪之判決，刑法第十九條第一項、刑事訴訟
    法第三百零一條第一項分別定有明文。(二)復按因刑法第十九
    條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共
    安全之虞時，令入相當處所，施以監護，期間為五年以下。
    但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行，
    刑法第八十七條第一項、第三項定有明文。
三、公訴人認被告涉有傷害罪嫌，無非係以：被告之供述，告訴
    人之指述，告訴人所提診斷證明書，及監視翻拍照片等情為
    據。
四、被告經本院合法傳喚，無正當事由未到庭陳述。惟其於偵查
    中，僅坦承：其曾於上開時地，拉扯告訴人之頭髮及脖頸之
    事實，但矢口否認有何傷害之犯行（參偵查卷第二七、二八
    頁）。
五、經查：(一)被告曾於上開時地，基於傷害之犯意，以徒手方式
    ，拉扯告訴人之頭髮及脖頸，致使告訴人因而受有後頸部挫
    傷之傷害之事實，業據證人即告訴人丙○○於本院九十八年
    二月四日審理時，結述綦詳，並有診斷證明書一紙，及監視
    器翻拍照片四張附於警詢卷第六頁至第八頁可參。被告於偵
    查中，徒言否認犯行，尚非可取。是被告上開傷害犯行，應
    堪予認定。(二)惟被告經檢察官送請財團法人台灣省私立台中
    仁愛之家附設靜和醫院鑑定後，認被告犯行當時精神狀態已
    達因精神疾病致不能辨識其行為違法或欠缺其辯識而行為之
    能力的程度，有該院九十七年十月十六日精神鑑定報告書一
    份附於偵查卷第五七、五八頁可參。準此，依刑法第十九條
    第一項規定，被告上開傷害行為應屬不罰。是依刑事訴訟法
    第三百零一條第一項規定，自應為被告無罪之諭知。(三)另本
    院經綜合審酌：被告經檢察官送請財團法人台灣省私立台中
    仁愛之家附設靜和醫院鑑定後，認被告由於其病識感不佳，
    並拒絕醫療，建議被告仍需積極接受精神科治療（參偵查卷
    第五七、五八頁所附上開精神鑑定報告書）。且被告於偵查
    中，經二次傳喚均未到庭。雖經拘提到案，之後再經傳喚，
    仍未到庭。其經檢察官提起本件公訴後，復經本院二次合法
    傳喚，亦均未到庭。另經本院送請民事調解，被告亦未到場
    調解等一切情狀後，認被告不僅拒絕就醫診治，對本案之司
    法程序亦毫無感應，置之不理。為免其在本案為無罪判決後
    ，仍會因未就醫診治，而於日後有再犯或有危害公共安全之
    虞，爰依刑法第八十七條第一項、第三項規定，宣告被告令
    入相當之精神疾病治療處所，施以監護治療，期間為五年以
    下。
六、被告經本院合法傳喚，無正當事由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百零六條規定，不待其陳述，逕行判決，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零六條
，刑法第八十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
