【裁判字號】    97,訴,2532
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2532號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟捌佰零柒元，及自民國九十七
年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
，並自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）94年3月24日向
    原告借款新臺幣（下同）900,000元，約定清償日期為101年
    3月24日，並應按月攤還本息，如未依約攤還本息，均即視
    為全部債務到期，除各按上開利率計息外，並應加付逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%計算之違約金。詎甲○○上開借款於97年7月24日起
    即未依約攤還本息，迄今借款合計尚有如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之一般貸款
      借據暨約定書、貸放明細歸戶查詢表等為證，核屬相符，
      自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告甲○○向其借款未依約清償，有如前述，則原告本於
      消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付如主文第1項
      所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
