【裁判字號】    98,易,254
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四二五０號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序時坦承不諱，復有證人即員警楊啟宏
    於偵查中證述詳實，且有通聯調閱查詢單、手機介紹資料、
    和信電訊股份有限公司基本資料查詢回覆、序號資料查詢回
    覆、遠傳電信股份有限公司客戶資料查詢回覆、手機序號通
    聯資料查詢回覆及整合性查贓系統等存卷足參」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
