【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，雖經本院依職權通知債務人應於
    中華民國 (下同)98 年2月17日下午2時45分除具狀陳述相關
    收入及支出資料及依何生活等事項外並到庭應訊，該通知並
    於98年2月6日送達債務人，此有送達證書在卷可稽，債務人
    迄未具狀陳述並到庭應訊，足認債務人確有違反消費者債務
    清理條例第82條第1項報告義務之情事。揆諸首開說明，自
    應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書  記  官  朱名堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
