【裁判字號】    98,易,301
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1273號
），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「被告加重竊盜之犯罪事
    實，業據被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜等前科，素行不良，有臺灣高等等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，不思循合法途徑獲取財富，
    竟藉竊盜獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，節省訴
    訟資源，且尚未竊得財物、犯罪之手段尚屬平和，暨犯罪之
    目的、造成之危害程度尚屬非鉅等一切情狀，量處如附表所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之螺絲起
    子一支係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、
    第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
