【裁判字號】    97,訴,2928
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2928號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        2樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾玖萬零玖佰貳拾玖元，及其中新
臺幣壹佰玖拾柒萬玖仟玖佰捌拾參元，自民國九十七年三月二十
八日起至清償日止按年息百分之三點五一計算之利息，暨自民國
九十七年四月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰捌拾參萬壹仟柒
佰參拾玖元，自民國九十七年三月二十八日起至清償日止按年息
百分之三點六五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其中新臺幣陸拾柒萬玖仟貳佰零柒元，自民國九十七年三
月二十八日起至清償日止按年息百分之五點二二計算之利息，暨
自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：訴外人葉淑娥於民國（下同）94年12月
    28日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告各借款，(一)新臺幣
    （下同）2,000,000元，借款期間至114年12月28日止，借款
    利息按中華郵政二年期定期儲金機動利率加年息1%，並扣除
    政府固定補助年息0.125%計付（借款延滯時中華郵政二年期
    定期儲金機動利率為年息2.635%，故實際計算利率為年息
    3.51%），並約定自第1期至第24期為寬限期只付息不還本，
    自第25期依年金法計算以每月為一期分期攤還本息；(二)
    1,850,000元，借款期間至114年12月28日止，借款利息自第
    1期至第24期按債權人定儲金指數利率加碼年息0.38%計算，
    第25期起按債權人定儲金指數利率加碼年息1.01%計算（借
    款延滯時債權人定儲指數利率為2.64%，故實際利率為年息
    3.65%），並約定自第1期至第24期為寬限期只付息不還本，
    自第25期依年金法計算以每月為一期分期攤還本息；(三)
    950,000元，借款期間至101年12月28日止，借款利息自實際
    借用日起按債權人定儲金指數利率加碼年息2.58%計算（借
    款延滯時債權人定儲指數利率為2.64%，故實際利率為年息
    5.22%），並約定依年金法計算以每月為一期分期攤還本息
    ；且均約定如逾期還本或付息時，均即視為全部債務到期，
    除各按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎訴外人葉淑娥、被告甲○○上開借款於97年3月28
    日起即未依約攤還本息，迄今借款合計尚有如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借款借據
      暨約定書、房屋貸款申請書、房屋貸款授信申請書/批覆
      書、查詢放款主檔資料、放款利率查詢等為證，核屬相符
      ，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      訴外人葉淑娥向其借款未依約清償，有如前述，則任本件
      借款連帶保證人之被告甲○○自應負同一清償之責。從而
      ，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
      告應給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理
      由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
