【裁判字號】    97,婚,1005
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1005號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即TRAN.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國96年7 月30日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告於97年1 月12日
    回越南後，即不再返臺，拒與原告同居，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      及經駐胡志明市台北經濟文化辦事處驗證之結婚證書、司
      法履歷表各1 件為證外，並據證人即原告母親黃王玉蘭到
      庭證述情節相符（詳本院97年11月19日言詞辯論筆錄），
      ，揆諸前揭事證，原告之主張自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，
      合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正
      當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履
      行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
      本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
