【裁判字號】    98,聲,622
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度執聲字第341 號），
本院裁定如下：
      主  文
扣案之傳真機壹臺、電話貳臺、六合彩簽注單參捲、六合彩簽賭
倍數表參張，均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告劉國卿因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1589號緩起訴處分，於
    民國95年5月8日確定，96年5月7日緩起訴期滿未經撤銷，爰
    聲請就本案扣案之傳真機1 臺、電話2臺、六合彩簽注單3
    捲、六合彩簽賭倍數表3張，宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告劉國卿因賭博案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1589號為緩起訴
    處分，緩起訴期間1 年，於95年5 月8 日確定，96年5 月7
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表前案明細資料各1 份在卷可參，而上
    開扣案之傳真機1 臺、電話2臺、六合彩簽注單3 捲、六合
    彩簽賭倍數表3張，均為被告所有，供犯罪所用之物，業據
    被告於偵查查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
