【裁判字號】    98,家訴,10
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第10號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
法定代理人  戊○○
被      告  乙○
            丁○○○
上開當事人間請求撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，其聲請訴訟救助部分亦經本院於
    民國98年1月10日駁回其聲請，並於98年1月22日確定在案。
    經本院於民國98年1月10日裁定命其於送達後五日內補正，
    此項裁定已於民國98年1月12日送達原告，有送達回證在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
