【裁判字號】    97,訴,2759
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2759號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬貳仟佰陸拾捌元，及
其中新台幣貳佰拾柒萬貳仟玖佰伍拾肆元自民國九十四年十二
月一日起至清償日止，按年息百分之三．二一五計算之利息，並
自民國九十五年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其餘新台幣伍拾肆萬玖仟肆佰壹拾肆元自
民國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之四．五一五
計算之利息，並自民國九十五年三月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場；被告乙○
    ○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：
（一）被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國94年2
      月1日向合作金庫商業銀行股份有限公司借款新台幣（下
      同）245萬元及55萬元，約定於114年2月1日及95
      年2月1日到期，並約定利息按年息百分之3.215及按
      年息百分之4.515計算之利息，自利息起算日起至清償日
      止按約定利率計算利息，遲延履行時，除按上開利率計息
      外，逾期在起6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
      超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金，
      並立有個人綜合額度借款契約書乙紙為證。詎料債務人僅
      繳還利息至94年11月30日止至95年2月2日止，尚欠
      2,372, 954元及549,4144元，迭經催討，債務人均置之
      不理，被告依法應負連帶清償責任。前揭借款債權業經合
      作金庫商業銀行股份有限公司於96年2月13日讓與原告，
      並依法公告，由原告取得之，爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，請求判決如主文第1項所示。
（二）對被告抗辯之陳述：被告乙○○於契約簽名，且當時有對
      保，對保時都會核對其身分證件，所以被告乙○○不可能
      不知道他簽名要做什麼。
二、被告部分
（一）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到庭之
      陳述略以：被告乙○○並不識字，是有位王小姐要其簽名
      ，其他的均不知道，不知為何成為被告等語，資為抗辯。
      並聲明：請求駁回原告之訴。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出個人綜合額度借款契約書、
      債權讓與證明、債權讓與公告、逾期放款明細及催告書影
      本等為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
      不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第
      280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告丁
      ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀
      為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告上
      開主張為真實。被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟被告乙
      ○○自認於前揭借款契約上之連帶保證欄上簽名、蓋章，
      依法自應負連帶保證責任，其抗辯不知簽名之用途云云，
      核與常情不符，自難採信。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告丁○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告乙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
