【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 98年度訴字第6號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟參佰柒拾玖元，及自民國96
年12月11日起，至清償日止，按年息百分之十二點七八七計算之
利息，暨民國97年 1月12日起至清償日止，逾期在六個月之內者
，按上開利率百分之十，超逾六個月部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國（下同）94年5月16日，與原告
    訂立貸款契約，向原告借款新台幣（下同）69萬元，約定借
    款期間自94年5月16日至99年5月16日，利息採機動計息方式
    即按原告之基本放款利率變動而調整（現為年息12.787%）
    計算，借款期間共分60期，每期一個月，按期平均攤還本息
    ，，借款期間如未依約攤還本息即喪失期限利益，除仍應按
    原約定之利率清償所積欠之本息外，另應自逾期日起在六個
    月部分，按被告應付利息加計一成（即百分之十）違約金，
    逾期超過六個月部分，則加計二成（即百分之二十）違約金
    。詎料，被告除部分清償外，尚積欠53萬9379元，利息僅繳
    至96年12月10日，即未再繳納，迭經催討均無效果，為此依
    消費借貸契約提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告如判
    決主文第一項所示之本金、利息、違約金。
二、被告雖於言詞辯論期日未到場，惟曾具狀以：被告非惡意違
    約，實因還款能力有限而無法負擔，並為維持家計而以以卡
    養卡積欠龐大債務，待收入增加後再償還債務，且系爭違約
    金約定過高，希望減少等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約，原告
    放款基準利率表、客戶往來科目狀況查詢、催收呆帳收回查
    詢、客戶交易明細查詢各一份為證；又被告對於原告主張之
    前開事實，復未爭執，則原告之主張，自堪信為真實。雖被
    告辯稱：系爭違約金之約定過高云云，惟查：本件原告與被
    告就系爭借款之利息部分，約定被告未依期限清償本息時，
    ，借款人除按約給付利息外，其逾期在6個月以內者，應按
    逾期利率之百分十計付逾期違約金，逾期在6個月以上者，
    其超過6個月部分按逾期利率之百分之二十計付逾期違約金
    ，至全部借款清償為止等情，為被告所不爭執，該違約金係
    按一定利率及遲延日數計算，名稱雖與遲延利息異，然實質
    上仍為賠償原告因遲延所受之損害。則本件原告就系爭借款
    因遲延所受損害預定之總額，應係約定遲延利息，惟本件原
    告請求借款53萬9379元部分即年息12.787%，若加計逾期6個
    月以內之違約金部分即年息1.2787%（10%×12.787%=1.2787
    %），合計為年息14.0657%；若加計超過6個月部分之違約金
    即年息2.5574%（12.787%×20%＝2.5574%），則合計為年息
    15.3444%。本院審酌本件約定遲延利息部分，未逾民法第20
    5條規定年息20%之上限，依民法第233條第1項但書規定，本
    應從其約定。至加計違約金部分，本件約定遲延利息加計違
    約金後，年息亦未逾民法第205條規定年息20%之上限，是應
    認原告請求之違約金，尚屬合理，被告此部分所辯，自不足
    採。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項 、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未還，從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告應給付原告53萬9379元，及自96年12
    月11日起，至清償日止，按年息百分之12.787計算之利息，
    暨97年 1月12日起至清償日止，逾期在六個月之內者，按上
    開利率百分十，超逾六個月部分按上開利率百分之二十計付
    違約金。為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2   月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2   月    18    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
