【裁判字號】    97,訴,2744
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第2744號
原      告  丁○○
被      告  大容建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年三月十九日下午三時
，在本院第21法庭行言詞辯論。
兩造應辦事項如下：
(一)、原告應陳明有無依民法第254 條規定於債務人遲延給付「後
    」，定相當期限催告履行之證據。
(二)、兩造請陳報系爭房地於本院執行處98年2 月12日第一次拍賣
    期日之執行情形，暨目前有無啟封？
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
