【裁判字號】    98,中交簡,298
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第634號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，併科
罰金新臺幣壹萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.05毫克，被告酒後係騎乘機車於市區道路上，因機車搖
    晃不定，經警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以92年中交簡字第1580號判處拘役50日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以
    為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財
    產安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第634號
    被    告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設臺中縣大里市○○路62巷3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月3日上午8時許，在臺中縣霧峰鄉某麵
    攤內，飲用米酒至同日10時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼RQE－623號之機車上路。嗣
    於同日上午11時23分許，行經霧峰鄉○○路310號前時，因
    機車搖晃不定，為警攔查，發現乙○○有飲酒跡象，旋對之
    施以酒精濃度呼氣測試，其數值達每公升1.05毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，而被告係酒後駕
    車，被查獲時其酒精濃度吐氣測定值為每公升1.05毫克，有
    酒精測定紀錄表附卷可稽，復有測試觀察紀錄表、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。事證
    明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  黃  于  甄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
