【裁判字號】    98,聲,364
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第164號、97年度執字第18882號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例等三罪，
    分別經臺灣南投地方法院以97年度審訴字第81號、本院以97
    年度易字第4286號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
