【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三七九號、九十六年度緩字第四四七六號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之色情書刊貳本，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，經檢察官以
    九十六年度偵字第二二六四六號為緩起訴處分，於民國九十
    六年十一月二日確定，九十七年十一月一日緩起訴期滿未經
    撤銷；本案扣押之色情書刊二本（詳九十六年保管字第五五
    四五號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲○○
    因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第二二六四六號為緩起訴處分，並定緩起訴期間
    為一年，於九十六年十一月二日確定，並於九十七年十一月
    一日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之色
    情書刊二本，係屬被告所有且供其犯本件妨害風化罪所用之
    物，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官    周玉蘭
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
