【裁判字號】    98,聲,649
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄44之.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第一七號、九十七年度毒偵字第五五三九號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹玖伍公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之甲基安非他命一包（送驗淨重數
    量○點一二○八公克，驗餘淨重數量○點一一九五公克），
    係毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物，無論屬於何
    人，均應沒收銷燬之。本件因被告甲○○施用毒品部分，業
    經該署檢察官以九十七年度毒偵字第五五三九號為不起訴處
    分確定，是就扣案第二級毒品甲基安非他命部分，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第一款
    、第二項、第四十條第二項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦定有明文。經查，本件扣案之毒品一包，經送驗結果確
    為甲基安非他命（驗餘淨重○點一一九五公克），有行政院
    衛生署草屯療養院九十七年十一月二十六日草療鑑字第○九
    七一一○○一五二號鑑定書在卷可證，係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，依同條例之規定
    ，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應
    予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
