【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    裁定收買股份價格
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第137號
再 抗 告人  英信投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣基礎國際網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請裁定收買股份價格事件，對於中華
民國97年12月10日本院所為之裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨如附件再抗告狀所載。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    第45條第3項、第4項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
    有錯誤而言；又所謂原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及
    之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。是當事人對
    於抗告法院之裁定再為抗告，須對於該裁定有如何適用法規
    顯有錯誤情形，為具體之指摘。否則，其再抗告自難認為合
    法。經查，再抗告人提起本件再抗告，核其再抗告狀所載內
    容，無非指摘96年8月10日與96年5月31日之股票價值有所不
    同，二者時間點不同，非屬同一事件。再抗告人究選擇以何
    日之價值出售股票，為其選擇權，並非原裁定所可決定，足
    見原裁定不妥。並聲請選任具公信力之會計師事務所為檢查
    人，查核相對人89年至95年之財務報表暨相關帳證文件，確
    認相對人之真實價值。且另聲請選任無形資產鑑價機構，對
    相對人目前之收視戶、商譽、通路等財務報表尚未能列示之
    價值，予以鑑價相對人於96年8月10日之每股價值，並未具
    體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，尤難謂其涉及
    之法律見解具有原則上之重要性，足認再抗告人提起本件再
    抗告，並非合法，不應許可，爰裁定駁回其再抗告。
三、本件再抗告程序費用額確定為新台幣1,000元，由再抗告人
    負擔。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第463條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
