【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第62號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○  原住臺中市.
            丙○○  原住同上
                    以上二人.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年12月17日對相對人所發信函 (如附件)所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人前欠新竹國際商業銀行債務，原債權
    人新竹國際商業銀行業於民國（下同）95年12月22日將債權
    讓與台北國鼎資產管理有限公司，嗣該台北國鼎資產管理有
    限公司再於96年3月29日將債權讓與聲請人，聲請人日前以
    信函將債權讓與之事實通知相人，因相對人遷移新址不明，
    以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情，並提出戶
    籍謄本、信函及退回信封等各乙件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
