【裁判字號】    98,中簡,569
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第568、569號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸台、錄音機貳台、
帳冊壹本及簽注單肆拾陸張，均沒收。
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機
陸台、錄音機貳台、帳冊壹本及簽注單肆拾陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    二第九行「45張」應更正「46張」，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
