【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因違
    反家庭暴力防治法案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國九
    十七年五月二十二日以九十七年度上易字第五八七號判處拘
    役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑
    二年，緩刑期間付保護管束，並於同日確定在案。遂由臺灣
    臺中地方法院檢察署執行保護管束，惟受刑人經臺灣臺中地
    方法院檢察署署通知報到，受刑人雖到場卻不願完成報到手
    續，未遵守受保護管束人在保護管束期間內，對於身體健康
    ，生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報到
    一次之事項，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第
    二、四款之規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第七十
    四條之三，刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次，保安處分執行法第七
    十四條之二第二款、第四款定有明文。又受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
    查本件受刑人甲○○經臺灣高等法院臺中分院於九十七年五
    月二十二日以九十七年度上易字第五八七號判處拘役五十五
    日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩
    刑期間付保護管束確定，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官傳喚受刑人於九十七年七月七日至該署辦理緩刑付保護管
    束事宜，受刑人當日未予報到，經檢察官以電話勸諭後同意
    於一星期內報到，嗣受刑人雖於九十七年七月十一日至執行
    保護管束之臺灣臺中地方法院檢察署，然陳明不願意接受前
    揭緩刑併付保護管束之判決，亦不願意完成報到手續；又受
    刑人再於九十七年七月十八日受刑人雖亦至臺灣臺中地方法
    院檢察署，惟仍陳明不願意接受前揭緩刑併付保護管束之判
    決及報到等情，有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署執行檢察官九十七年七月十一
    日、同年月十八日訊問筆錄各一件及執行檢察官九十八年一
    月二十三日簽文一紙在卷可稽，足見受刑人確有違反保安處
    分執行法第七十四條之二第二款、第四款之情形，且其情節
    重大。依前開規定，本件聲請人之前揭聲請，為有理由，應
    予准許。是受刑人之前揭緩刑宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
