【裁判字號】    98,易緝,23
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣10,000
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，有本院送達證書、準備程序筆錄等在卷足
    稽，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
