【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第376號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒AGNES B. VOYAGE皮包貳拾陸個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以96年度偵字第23626號為緩起訴處分，於96年11月16日
    確定，97年11月15日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之仿冒AGNE
    S B. VOYAGE皮包二十六個，係仿冒商標之商品，爰依刑法
    第40條第2項及商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明定
    。查本件扣案之仿冒AGNES B. VOYAGE皮包二十六個，係仿
    冒商標之商品，檢察官聲請單獨宣告沒收，尚無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
