【裁判字號】    98,中簡,511
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第511號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○雖因患有情感性精神病，而領有全民健康保險
    重大傷病免自行部分負擔證明卡，復曾於行為前飲用酒類，
    經警逮捕後對其進行酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.
    61毫克（見卷附被告全民健康保險證明卡影本及酒精測定紀
    錄表）。惟觀諸被告之女紀玫慈於警詢時所供被告經常酒後
    鬧事等情，可知被告對其自身酒品不佳，酒後可能鬧事一節
    ，尚非無所預見，卻仍於酒後當街喧嘩。又被告為警逮捕後
    ，於警詢、偵查中，均供稱係因警察要對其上手銬，並對其
    照相蒐證，才對警察言詞辱罵，顯然對於警察當時係依法執
    行職務之事實有所認識；且仍知辯以自己只是在女兒家門口
    前大聲喊叫，而反抗警察係自然行為，並非妨害公務，至多
    僅係違反社會秩序維護法等語，足徵被告應答能力亦屬正常
    ，其行為當時並無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情形。又被告曾
    因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院96年度中交簡字第
    1533號判處有期徒刑三月，於96年12月17日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
