【裁判字號】    97,訴,3036
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3036號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  昌利有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣彰化地方法院移轉管轄
而來，本院於民國98年2月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾萬仟佰拾貳元，及自民
國九十七年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之四．五九
計算之利息；並自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告利昌有限公司於民國96年6月23日向原
    告借得新台幣350萬元整，期限自民國96年6月23日至99年6
    月23日止，利息按中華郵政股份有限公司中長期資金運用利
    率年息百分之2.22加年息百分之2（貸放時合計為年息百分
    之4.37）機動利息；未按期攤還或付息時，應即喪失期限利
    益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起六
    個月內加付上開利率百分之十，超過六個月部分，另加付上
    開利率百分之二十違約金，並立有工商貸款契約書為證。詎
    料被告自97年6月23日起即違約未履行，經原告多次催討，
    均置之不理，依約已喪失期限利益，應一次償還全部本金、
    利息及違約金，核其尚欠如主文第1項所示之金額。爰依消
    費借貸法律關係，請求被告如數給付，並聲明如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出工商貸款契約書、放款查詢
      單影本為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
      時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法
      第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告
      經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，復未提出書狀
      為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告上
      開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之
      法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及
      違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
