【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第412號），再經本院豐原簡易庭改依通常程序（97年度豐
簡字第775號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（97年度易字第4655號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    修正前之刑法第56條連續犯規定已於修正中刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，新舊法比較結果，新法並未較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用較有利於被告
    之行為時法即舊法論以連續犯。本件被告對被害人丁○○、
    乙○○之詐欺犯行，時間緊接，方法相同，所犯復係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告明知已與陳瑞星離婚，
    及無須負擔前夫陳瑞星之醫藥費，竟利用被害人之同情心，
    先向被害人隱瞞其已離婚之實情，再謊稱急需借錢以支應其
    夫之醫藥費，致被害人丁○○、乙○○均陷於錯誤，而分別
    交付新臺幣（下同）40萬、30萬元予被告，造成被害人之財
    產損失；兼衡酌被告犯罪後業已坦認犯行（見偵緝字卷第49
    頁），及與被害人達成和解（見偵緝字卷第64至67頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、關於易科罰金之折算標準，查被告行為後，刑法第41條關於
    易科罰金之規定亦已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定﹕「依刑法第41條易科罰金... 者，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」，及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定﹕「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元、元者，以新臺幣元之三倍折算之」，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即
    新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後規定，以修正前刑法之規定較有利於行為
    人，則應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前
    刑法之規定，定易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條第1項前
    段、第339條第1項，修正前刑法第56條、第41條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第412號
     被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣東勢鎮○○街279巷4號
                         居臺北市中山區○○○路○段35號2樓
                           之4
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○與與陳瑞星原係夫妻，惟業於民國88年3月1日離婚。
    詎料丙○○竟基於意圖為自己不法所有之連續犯意，於92年
    年初之某2日，分別在臺中市○○○○街某處、文心路某處
    ，向丁○○、乙○○佯稱：其夫陳瑞星罹患癌症，急需現金
    作為醫藥費，希望能借錢應急，致丁○○、乙○○不知有詐
    而陷於錯誤，分別借款新臺幣（下同）40萬元、30萬元予丙
    ○○，丙○○並分別開立3張支票（面額各為13萬5000元）
    、1張本票（面額為30萬元）予丁○○、乙○○供作擔保。
    而丙○○取得前述款項後，並未將之作為支付陳瑞星醫療費
    之用，而係供作己用。嗣丁○○、乙○○持前述支票、本票
    提示時，竟遭退票，方知受騙而提出告訴。
二、案經丁○○、乙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人丁○○、乙○○於偵訊中之指訴與證人賴碧寶於偵查中
    之證述情節相符，並有個人戶籍資料（完整姓名）查詢結果
    表1紙、支票影本與退票理由單各3張及本票1張在卷足憑。
    事證明確，被告犯嫌均堪認定。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，迄於95年7月1日施行。又行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。被
    告於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，改採
    1行為1罪，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，應依新修正刑法第
    2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯。核被告所為，均係犯刑法
    第339條第1項之詐欺罪嫌。被告上開詐欺犯行，時間緊接，
    所犯復係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
     續犯，請依修正前刑法第56條規定，加重其刑。又被告原與
     告訴人等達成調解，有臺灣臺中地方法院調解結果報告書、
     調解程式筆錄各1份附卷足佐。且經本署檢察官以97年度偵
     緝字第620號、97年度偵字第10847號為緩起訴處分。詎料被
     告竟未依緩起訴處分所定之條件，按期支付賠償予告訴人乙
     ○○、丁○○，因而撤銷前述之緩起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                         檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                         書記官  江  文  心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
