【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹佰萬陸仟貳佰元後，本院民國九十七年度
執字第六０七五六號返還借款強制執行事件之執行程序，於本院
九十八年度訴字第三八０號債務人異議之訴事件訴訟終結（判決
確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起債務人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院97年度執字第60756號返還借款事件
    。
三、查本件相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院以
    97年度執字第60756號返還借款受理在案。本院執行處於97
    年8月4日核發聲請人於第三人國立中興大學每月應領薪資在
    3分之1範圍予以扣押，並於97年8月25日發給債權移轉命令
    後，予以行政上報結（此業經本院調閱執行卷宗查核無誤）
    ，惟因相對人之債權並未因此立即獲得滿足，強制執行程序
    ，尚難同時即行認定已終結（參最高法院63年5月28日第3次
    民庭庭推總會決議），合先敘明。
四、次查，本院97年度執字第60756號返還借款強制執行事件目
    前尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現
    由本院民事庭98年度訴字第380號債務人異議之訴事件審理
    中等情，業經調取上開執行卷宗及本院98年度訴字第380號
    債務人異議之訴卷宗查閱屬實，是聲請人所為停止執行之聲
    請，於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌
    定擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時受償所受之損害額
    定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。爰審酌相對
    人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）0000000元，及
    自民國88年11月12日起至清償日止，按年息百分之8.6計算
    之利息，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應分
    別為其債權額即0000000元，按年息百分之8.6計算之遲延利
    息，參以本案訴訟之訴訟標的金額已逾民事訴訟法第466條
    所定數額，屬得上訴第三審之事件，至三審終結其期間推定
    為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民
    事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判
    案件期限2年、民事第三審1年）之情，認聲請人所應供之確
    實擔保金額共計以0000000元【計算方式：0000000X8.6%X(4
    +4/12)=0000000】為適當。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  台灣台中地方法院民事庭
                      法  官  黃文進
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
