【裁判字號】    97,訴,1263
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
            本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因強盜案件，本院於民國98年1月15日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「本院公設辯護人甲○○
」之記載應更正為「本院公設辯護人甲○○、本院公設辯護人賴
忠杰」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「本院公設辯護
    人甲○○」之記載，顯係漏載「本院公設辯護人賴忠杰」，
    然尚不影響全案情節與判決之本旨，是應裁定更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
