【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五八三五號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察勒戒，先後於八十八年七月三十一日、八十八年十
    二月八日因無繼續施用傾向出所。又因施用毒品案件，經依
    本院裁定送強制戒治，於九十年一月四日因停止戒治而釋放
    出所，所餘戒治期間，付保護管束，於九十年七月二十四日
    戒治期滿執行完畢；刑事部分則經本院以八十九年度易字第
    一三三一號判處有期徒刑六月，與其所犯轉讓第二級毒品案
    件，經本院以八十九年度訴緝字第三二四號判處有期徒刑七
    月，定應執行有期徒刑一年，於九十年十二月九日縮刑期滿
    執行完畢。復於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度訴第二五六五號判處有期徒刑一年，並於九十四年十
    月十七日執行完畢。又於九十五年間因施用毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第五○一號判處有期徒刑八月，經減刑
    為有期徒刑四月後，於九十七年五月三十一日執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，復於九十七年九月十七日早上，在臺中縣
    太平市某網咖廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年九月十九日十八時十分許，在臺中縣
    太平市○○○○街五六巷六號一○一室，為警執行搜索，經
    其同意採其尿液檢驗後，結果可待因及嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中縣警察局烏日分局勘察採證同意書、委託鑑驗尿
      液與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心於九十七年十月三日出具，實驗編號00000
      00號尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑九月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
