【裁判字號】    98,簡,66
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25869號
）及移送併辦（97年度偵字第28005號），而被告自白犯罪，經
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○前有賭博、偽造有價證券、竊盜、詐欺等
    刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其竟不知悛悔警惕，時值壯年、不思以正當合法方式賺取財
    物，屢蹈前愆而為本案詐欺犯行，詐騙被害人金戒指及手機
    ，造成他人財物之損失及生活上之不便，影響社會秩序，惡
    性非輕，且其迄今仍未賠償被害人損害，惟兼衡酌被告犯後
    坦承犯行、尚知醒悟，暨其犯罪動機、目的、犯罪手段尚稱
    平和、詐得財物價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28005號
    ）部分，與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實為同一
    事實關係，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
