【裁判字號】    97,抗,388
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第388號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年12月8日本院所為之裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、再抗告意旨略以：再抗告人已於民國97年12月26對相對人提
    起確認債權不存在之民事訴訟，爰依法提起再抗告，於該民
    事訴訟判決前，暫緩裁定，更為合法之裁定等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    第45條第3項、第4項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原第二審法院裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
    有錯誤而言；又所謂原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及
    之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。是當事人對
    於抗告法院之裁定再為抗告，須對於該裁定有如何適用法規
    顯有錯誤情形，為具體之指摘。否則，其再抗告自難認為合
    法。經查，再抗告人提起本件再抗告，核其抗告狀所載內容
    ，僅係表明已就本件抵押權所擔保之債權，對相對人提起債
    權不存在之訴訟，而未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯
    誤之情事，尤難謂該裁定涉及之法律見解具有原則上之重要
    性，因認再抗告人提起本件再抗告，並非合法，不應許可，
    爰以裁定駁回其再抗告。
三、本件再抗告程序費用額確定為新台幣1,000元，由再抗告人
    負擔。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第463條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
