【裁判字號】    97,婚,1084
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1084號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年3月1日結婚，婚後共同設籍居住
    在臺中市○區○○街1巷3號，夫妻感情原本融洽，詎被告於
    89年6月1日無故離家，棄原告及子女於不顧，被告顯然違背
    同居義務，爰依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於已
    之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於民國73年3月1日結婚，婚後共同設籍居住在
    臺中市○區○○街1巷3號，及被告於89年6月1日無故離家，
    拒與原告同居等事實，除據原告提出戶籍謄本、受（處）理
    失蹤人口案件登記表影本各1份為證外，並據證人即兩造子
    女朱婉甄到庭證述：「從我小時候媽媽就曾經離家過多次，
    媽媽離家一、二年後會回來住約一、二個月，但是在我國三
    升高一時，約88、89年媽媽又離家，從此以後就沒有再回來
    。…媽媽離家都沒有打電話回來，我們也不知道她在哪裡，
    之前有幾次還有跟我們聯絡，在外面欠債之後，就沒有音訊
    了，…舅舅也不知道媽媽在哪裡。」等語（參照本院97年12
    月24日言詞辯論筆錄），堪信原告前揭主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自89年6月1日離家後，
    不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處
    未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      家事法庭法  官    陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官    童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
