【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六一一七號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如左：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年六月
    二日執行完畢釋放，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第二六九二號為不起訴處分在案，猶不知
    悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一
    月三日下午某時許，在臺中縣豐原市○○○路路旁，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十
    一月五日上午八時四十五分許，為警在上址搜索，並經採集
    甲○○之尿液後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用海洛因一次之事實坦承
    不諱，而被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿
    液檢驗報告一份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又
    被告前曾於九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年六月二日
    執行完畢釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，足認被
    告係前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用
    毒品之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用毒品而持有第一
    級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告素行尚稱良好，前因施用毒品犯行，
    經觀察、勒戒後猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    固屬非輕，然考量本件被告施用毒品之次數僅有一次、施用
    毒品之時間不長、現有正當工作及犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
