【裁判字號】    97,易,4117
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件（97年度偵字第21052號），於中華民國
98年2月18日下午4時許，在本院遠距法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又偽造署押，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月；偽造之「丙○」署押貳
枚沒收。應執行有期徒刑捌月；偽造之「丙○」署押貳枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件及犯竊盜罪，經法院
    各判處有期徒刑8月、4月、6月，定應執行有期徒刑1年3月
    確定，於民國96年7月16日執行完畢。詎猶不知警惕，復基
    於意圖為自己不法之所有，於97年6月29日上午6時30分許，
    在臺北市○○區○○路127巷與江南街口前之停車格，竊取
    丁○○所有之牌照號碼4309-QV號自小客車得手後，逃離現
    場。嗣於97年8月19日晚上11時許，為警在臺中縣和平鄉○
    ○村○○路89號前查獲。詎其為規避刑責，竟於同日晚上11
    時35分許，經警在臺中縣警察局和平分局梨山分駐所詢問其
    年籍資料並製作詢問筆錄時，基於偽造署押之犯意，誆稱其
    為丙○，並在警詢筆錄上接續偽簽「丙○」之簽名2次，足
    生損害於丙○及司法機關審理案件之正確性。嗣因警調閱丙
    ○之口卡與甲○○完全不符，經警查問並於97年8月20日上
    午9時17分許，製作第2次警詢筆錄時，甲○○見無法抵賴，
    始坦承偽造丙○之簽名。
三、處罰條文：
    刑法第217條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第219條
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
