【裁判字號】    97,訴,4736
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5390號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院裁定送戒治處所施以強制戒治後，於民國92年8 月
    24日執行完畢釋放。詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年9 月6 日上午10時許，在臺中縣后里鄉○○
    路之天主教堂旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年9 月8 日上午10時50分許，在臺中縣后里
    鄉○○路138 號旁為警查獲另犯竊盜案件後，徵得其同意採
    集尿液送驗，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查被告甲○○業於97年12月14日死亡，有臺中市北屯區戶
    政事務所檢送之被告除戶資料、死亡登記申請書、臺中地方
    法院地檢署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
