【裁判字號】    97,易,4552
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17983
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○基於幫助他人詐財之間接故意（不確定故意），於民
    國95年7月13日，在臺中市廣三（SOGO）百貨公司前，將其
    母親即不知情之陳鄒惠如（另經檢察官為不起訴處分）在臺
    灣郵政股份有限公司龍井茄投郵局所開立帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼資料），以新臺幣
    （下同）3000元之代價，出售予某詐欺集團中年約四十餘歲
    之某一男性成員。該詐欺集團取得陳鄒惠如之前揭郵局帳戶
    之存摺、印章、提款卡等物後，其已成年之成員即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年7月15日某時許，撥打
    電話予甲○○，佯稱甲○○中獎，須匯託付金至指定之帳戶
    始能領取獎金，致甲○○陷於錯誤，而依指示於95年7月26
    日匯7萬元、95年7月27日匯10萬元入陳鄒惠如之前開郵局帳
    戶內。該詐欺集團成員於款項匯入後，立即於當日將之提領
    一空。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，經警循線查出陳鄒惠
    如後，檢察官再循線查獲乙○○。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人陳鄒惠如於檢察官偵訊中具結證述之情節相符（陳鄒惠
    如之陳述，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，有證據
    能力），復經被害人甲○○於警詢中指訴被詐騙金錢之經過
    在卷（甲○○之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規
    定，有證據能力），並有陳鄒惠如在龍井茄投郵局之開戶基
    本資料及出入明細附卷可稽，且該郵局帳戶出入明細經核確
    有被害人甲○○匯入之該二筆款項。又按到金融機構開戶申
    請存摺、提款卡，並無何特別資格之限制，故一般人須正常
    使用存摺、提款卡時，均係自己到金融機構申請，以確保己
    身之財產，若捨此途而借用陌生人之存摺、提款卡者，必是
    心存歹意另有企圖，況現今社會上利用人頭帳戶詐財以逃避
    查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知
    之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知該購買之人將
    如何利用所購得之存摺、提款卡，然其應可預見刻意使用他
    人存摺、提款卡者，必作非法之途，詐財當然是其中最有可
    能之事，卻仍將陳鄒惠如前揭郵局帳戶之存摺等物交給購買
    之陌生人，且該帳戶果然被用為詐財之工具，其容任他人利
    用該帳戶詐財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背
    其本意之間接故意（不確定故意）之情形。本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、詐欺集團成員取得陳鄒惠如之龍井茄投郵局帳戶之存摺等物
    後，以上述方式向被害人甲○○詐財，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，而被告提供陳鄒惠如龍井茄投郵局帳戶之
    存摺等物給該詐欺集團之成員詐財，係基於一個幫助他人詐
    欺取財之間接故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行
    為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項幫助犯之規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，僅係遭人利用惡
    性非重，且頗具悔意，惟助長他人犯罪危害社會治安，及本
    件被害人損失之金額非微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告之犯罪時間在96年4
    月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應減
    其宣告刑二分之一，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
