【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇危害安全案件，聲請裁定易科罰金標準
（九十八年度執字第一五六六號、九十八年度執聲字第四七四號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪及殺人未
    遂罪，經本院分別判處有期徒刑三月、五年二月，定應執行
    刑五年四月。惟恐嚇危害安全罪部分於上訴第二審時，業經
    受刑人於民國九十七年十一月十八日撤回上訴而先行確定；
    殺人未遂部分現上訴第三審。因該受刑人所犯之恐嚇危害安
    全罪係屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑
    未逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定
    折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪及殺人未遂罪
    ，經本院分別判處有期徒刑三月、五年二月，定應執行刑五
    年四月。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司
    法院大法官會議釋字第第一四四號解釋文可資參照，是本院
    於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所
    犯恐嚇危害安全罪部分，業經受刑人於九十七年十一月十八
    日撤回上訴而確定，其所犯殺人未遂罪部分，經受刑人上訴
    最高法院，迄今仍未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，則受刑人上開業已判決確定之部分仍有先予
    執行之必要。以該判決確定部分既為最重本刑五年以下有期
    徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期徒刑六月，已合於刑法第四
    十一條第一項前段得予易科罰金之規定，自不能僅因其他尚
    未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機
    會（臺灣高等法院九十三年度交抗字第四七四號刑事判決同
    此結論，可值參照）。從而，本件聲請於法並無不合，揆諸
    前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
