【裁判字號】    97,再,20
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第20號
    再審聲請人  辛○○
    相  對  人  乙  ○
                壬○○
                甲○○
                庚○○
                己○○
                戊○○
                丁○○
                丙  ○
                丙○鄉
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對於民國
94年03月01日本院94年度上字第29號確定判決、95年07月20日本
院95年度再字第28號、96年01月17日本院95年度再字第37號、96
年05月14日本院96年度再字第15號、96年12月18日本院96年度再
字第25號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    事  實
一、再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又裁定已經確
    定，而有第496條第1項或第497 條之情形者，得準用關於再
    審之規定，聲請再審，民事訴訟法第500 條第1項、第2項及
    第507條分別定有明文。
二、按民事訴訟法第496 條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例，
    顯然違反者而言，並不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之
    情形在內。而解釋意思表示原屬事實審法院之職權，原確定
    判決不過就事實審法院所確定之事實為法律上之判斷，事實
    審法院解釋意思表示，縱有不當，亦不生適用法規顯有錯誤
    問題。次按，提起再審之訴，係以民事訴訟法第496條第1項
    第9 款：「為判決基礎之證物係為偽造或變造者」，依同條
    第二項規定，該款情形以宣告有罪之判決已確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得提起再審之
    訴。又民事訴訟法第497 條所謂就足以影響於判決之重要證
    物漏未斟酌，係指足以影響判決基礎之重要證物，雖在前訴
    訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟酌，或忽視當事人
    聲明之證據而不予調查，或就依聲請或依職權調查之證據未
    為判斷而言。申言之，該項證物如經斟酌，原判決將不致為
    如此之論斷，若縱經斟酌亦不足影響原判決之內容，或原判
    決曾於理由中說明其為不必要之證據者，均與本條規定之要
    件不符。再提起再審之訴，應於訴狀表明再審理由，民事訴
    訟法第501 條第1項第4款定有明文。此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，係指須敘明確定判決有何法定再審原因
    及合於法定再審事由之具體情形而言，始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由，且毋庸命其補正，即得逕認其訴為不合法予以駁
    回，此最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137
    號、64年台聲字第76號、70年度台再字第35號分別著有判例
    意旨可資參照。
三、經查，本院94年度上字第29號裁定，於94年03月10日送達再
    審聲請人後，未據再審聲請人提起抗告，業已確定。而再審
    聲請人竟遲95年06月15日，始對之提起再審之訴及再審之聲
    請，逾30日之不變期間，顯已非適法，是本院首揭裁判乃駁
    回再審聲請人再審之訴及再審之聲請，且均經最高法院駁回
    再審聲請人之抗告而皆已確定，依法自無不合。參諸上開說
    明，再審聲請人再為本件再審之聲請，即難謂為合法。且再
    審聲請人聲請再審，僅泛稱本院94年度上字第29號確定判決
    及95年度再字第28號、95年度再字第37號、96年度再字第15
    號、96年度再字第25號各裁定，有民事訴訟法第496條第1項
    第1款「適用法規顯有錯誤」、第9款「為判決基礎之證物係
    偽造或變造者」及第497 條之情形，而對之聲請再審云云。
    然其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，對於原確定裁判究有如何合於民事訴
    訟法第496條第1項第1、9款及第497 條規定之具體情事，均
    未據敘明，其聲請亦於法不合。再審聲請為不合法，自應予
    以裁定駁回。
四、據上論詰，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507 條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
