【裁判字號】    98,上易,129
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第62
5號中華民國97年12月9日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署97年度偵字第2506號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告當時
    係開車路過泰華陶瓷廠旁之產業道路，在附近空地草叢發現
    零星散落之廢鐵，以為係廢棄之無主物，始停下車撿拾廢鐵
    ，並無偷竊之意思；又伊車上當時所搭載之婦人，乃順路搭
    伊便車者，並沒有一同撿拾廢鐵云云。經查，有關被告上訴
    意旨所述之事項，原審判決已於理由中一一指駁，並說明被
    告所辯之所以不足採信之理由，本院認原審判決之說明理由
    ，並無違經驗法則或論理法則之情事，被告猶執前詞提起上
    訴，難認為有理由。本件被告之上訴，核為無理由，其上訴
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
