【裁判字號】    98,上訴,95
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴字
第2684號中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第7027號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第
    560號判決判處有期徒刑5月確定，甫於民國（下同）95年11
    月29日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，復基於偽造文書
    之犯意，於96年底某日，因丙○○（有關行使偽造私文書部
    分，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11
    446號處分書為不起訴處分確定）所使用之車號H5-5060號自
    用小客車（係向不知情之車主楊曉倩所購得，尚未辦理過戶
    登記）引擎故障委託甲○○修理，甲○○竟在其所經營位於
    彰化縣福興鄉西勢村的汽車修配場內，將非屬贓車之其他車
    輛引擎（原車牌號碼為OM-7885號、引擎號碼：A32B03059號
    ，原車主為陳燕青，為註銷報廢車輛）換裝在丙○○委託修
    理之車號H5-5060號自用小客車上，再將車號H5-5060號自用
    小客車之原車引擎號碼（引擎號碼：A32D07766號）之鐵片
    切割下來，改貼在前開換裝之引擎上，交付不知情之丙○○
    駕駛而行使之，足以生損害於車號H5-5060號自用小客車引
    擎製造廠商對於其所生產引擎售後業務管理及公路監理機關
    對於車輛引擎來源管理之正確性。嗣於97年5月1日下午5時
    30分許，丙○○之兄乙○○（另由臺灣臺中地方法院檢察署
    以97年度偵字第11446號為不起訴處分）駕駛該車，行經臺
    中縣豐原市○○○路與中山路口處，為警盤查攔檢，始查悉
    甲○○涉有前開犯行，並扣得丙○○所有引擎號碼A32D0776
    6號鐵片1只。
二、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○（下稱被告）於偵查及
    原審、本院審理中坦承不諱，復有車籍查詳基本資料2紙及
    扣案之引擎號碼A32D07766號鐵片1只在卷可稽，足證被告之
    自白確與事實相符，而堪以採信。本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按汽車引擎號碼係車輛製造廠商之出廠標誌，乃表示一定用
    意之證明，依刑法第220條第1項規定，應以私文書論。核被
    告所為，係犯刑法第216條、第210條、第220條第1項之行使
    偽造準私文書罪。其偽造引擎號碼之準私文書後復持以行使
    ，偽造準私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、乃原審適用刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第216條、
    第220條第1項、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段
    之規定，並審酌被告為圖一時之便，不經合法正當之監理手
    續進行車輛修護業務，固有害於原引擎製造商及監理機關業
    務之正確性，但尚未損及一般車輛所有權之維護，對社會之
    治安尚無重大之影響及被告犯罪之動機、智識程度、手段、
    所生危害等一切情狀，量處被告有期徒刑4月，並依法諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適
    ，原審判決即應予維持。被告提起上訴，稱本件量刑過重，
    請求撤銷原審判決，改諭知被告較原審為輕之徒刑云云，為
    無理由，應駁回被告之上訴。。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
