【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第266號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期
    徒刑壹年捌月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國98年2月3日以法矯字第0980002060號函核准假釋
    ，而縮刑後刑期終結日為民國98年6月18日， 聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  明  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
