【裁判字號】    98,上易,149
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第149號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年
12月4日第一審判決 (民國97年度簡上字第943號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第15723號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：由被害人所提供之大誠里
    大墩二街與東興西街巷口之監視錄影光碟內容，顯示被告於
    拾獲被害人之皮包後，有大約30秒的時間停留在原處，此有
    勘驗筆錄附卷可稽。是被告當時應即已檢視被害人皮包而知
    係他人失落之物，吾人自小學起即接受教育，拾獲物品應
    立即交警察處理，此為做人之準則，亦應為接受高等教育之
    被告所明知，況且轄區之大墩派出所距被告拾獲皮包之臺中
    市○○○街與大墩二街口，距離甚近，當可迅速前往報案處
    理；被告於審理時亦供稱，伊知道失主遺失皮包一定很心
    急，竟任意將皮包置於機車置物箱中，遲至3日後經警查詢
    ，始被動將物品交回失主，顯與常情有違。綜上所述，足認
    被告此種拾獲他人物品消極不報案處理之行為，尚難謂無侵
    占之不法所有意圖甚明。其所辯無非卸責之詞不足採信，是
    本件事證已至為明確，被告之犯嫌已堪認定。乃原審認定被
    告僅係因一時未予交還，欠缺侵占之不法犯意，而判決其無
    罪，似嫌未洽云云。
三、查上訴意旨所指，被告拾獲他人物品，消極不報案處理，有
    不法所有之意圖，固屬可能，惟被告原封不動將拾獲他人之
    物品返還被害人，所辯因上班疏忽未將拾獲之皮包送交警察
    處理，亦有可能，本罪疑惟輕利於被告之法則，原審諭知被
    告無罪，應無不當，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
