【裁判字號】    98,非再抗,4
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度非再抗字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，聲請
人對於民國97年12月5日本院97年度非抗字第571號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    參照）。本件聲請人對臺灣台中地方法院97年度抗字第30號
    駁回其再抗告之裁定聲明不服，經本院於民國97年12月5日
    以97年度非抗字第571號裁定駁回其抗告。此駁回抗告之裁
    定，自不得再為抗告，聲請人對之聲明異議，應視為再審之
    聲請。
二、次按聲請拍賣抵押物係非訟事件，此觀非訟事件法第七十二
    條、第七十四條規定自明，而非訟事件法並無再審及準用民
    事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人對於本院97年度非抗
    字第571號拍賣抵押物事件之確定裁定聲請再審，依上說明
    ，其聲請並不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依非訟事件法第二十一條第二項
，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
