【裁判字號】    97,附民,180
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○原名游大興.
上列被告等因詐欺案件（97年度上訴字第1481號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴詐欺案件，業經本院判決無罪（臺灣台中地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院
    判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提
    起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、原告等所提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀雖記載：原告夫妻
    甲○○丙○○「等7人」，然除原告甲○○、丙○○等2人外
    ，其餘原告均未列名或記載其他姓名、住址等資料，經於97
    年12月26日準備程序促其注意，亦無任何之補正，是本案以
    甲○○、丙○○2人為原告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     18    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
