【裁判字號】    97,建上易,28
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度建上易字第28號
聲  請  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列聲請人因被上訴人與上訴人乙○○間給付工程款事件，聲請
選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於被上訴人與住在臺中縣太平市○○街35巷21號之乙
○○間之本院九十七年度建上易字第二八號給付工程款訴訟時，
為被上訴人之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：被上訴人於民國98年1月28日因
    腦幹出血合併腦室出血，呼吸衰竭，並接受緊急腦室引流手
    術，於術後入住加護病房，現意識不清，現仍於馬偕紀念醫
    院淡水分院加護病房住院中，故無訴訟能力，為此聲請選任
    聲請人即被上訴人之配偶丙○○為特別代理人各情，依其所
    提出之診斷證明書及戶口名簿影本，均可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
