【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台彎台中監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第258號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經法
    院判處有期徒刑拾參年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國98年2月2日以法矯字第0980001547號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年10月2日，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  明  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
