【裁判字號】    98,簡,273
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○女  57歲.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一六八四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○均共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○累犯，處有
期徒刑伍月，乙○○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之犯罪所得新臺幣貳萬肆仟參佰貳拾參
元、貼有紅紙之計算機壹臺、簽注單參本、簽帳單參本、簽單共
伍拾參張等物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並補充暨更正如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行部分：甲○○前於民國九十五年間因違反商標法案
      件，經本院於九十六年二月八日以九十五年簡字第三六五
      五號判決有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
      算一日確定，並於九十六年六月二十一日以易科罰金執行
      完畢；另乙○○○於九十五年間因犯賭博罪，經本院於九
      十五年十一月二十日以九十五年簡字第二九七二號判決有
      期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
      刑四年確定，現仍於緩刑期中。均不知悛悔。
  ２、第十行：甲○○與乙○○○二人即共同基於意圖營利提供
      賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意聯絡。
  ３、第十二行部分：嗣於九十七年十一月十三日（聲請書誤載
      為十六日）。
  ４、第十三行部分：並扣得乙○○○所收取不詳人士下注所交
      付而收放在其提袋內之現金六千七百七十三元、甲○○自
      不詳人士之賭客下注所交付予之現金計一萬七千五百五十
      元（含現金一萬七千一百元及面額五十元硬幣九枚），計
      算機一臺、簽注單三本、簽帳單一本、簽單共五十三張及
      二本等物。
二、核被告甲○○、乙○○○二人所為，均係犯刑法第二百六十
    六條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪及同法第二百六
    十八條前段之意圖營利供給賭博場所、後段意圖營利聚眾賭
    博罪。被告甲○○自九十七年九月二十八日以每月一萬二千
    元之薪資僱請被告乙○○○負責為賭客填寫簽單、紀錄，及
    收取賭客所交付之賭資，是被告甲○○、乙○○○二人自九
    十七年九月二十八日起至為警查獲之日止間，就上開犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告二人上開犯行，
    係依香港每週二、四、六所開出之六合彩號碼作為對獎號碼
    之依據，而持續、密集與不特定賭客對賭，本質上即具有反
    覆、延續性行為之特徵，屬學理上所稱之「集合犯」，應論
    以一罪。再被告二人所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及普通賭博等三罪，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為而觸犯上開三罪名，應依想像競合犯之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○有前開犯罪事實補充記
    載之前案經法院科刑及執行完畢之紀錄，並有臺灣高等法院
    被告甲○○之前案紀錄表一份在卷可憑，是其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件最重本行為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告二人均不思以合法方式賺取所需，共同經營簽賭六
    合彩，供人簽賭財物，並利用市場下注簽賭，且從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為
    均有不該，並參酌被告甲○○為該六合彩簽賭站之負責人，
    立於核心地位，負責該簽賭站之經營管理及招睞賭客，所參
    與之情節，被告乙○○○則於九十七年九月間始受僱於被告
    甲○○，負責為賭客簽賭、紀錄及收取賭資，而被告二人均
    有前科紀錄（被告乙○○○部分不構成累犯），竟不知悛悔
    正當做人賺取個人財物，而被告乙○○○於九十五年間即因
    犯賭博罪，亦為簽賭六合彩，現仍於緩刑期間乙節，有臺灣
    高等法院被告乙○○○前案紀錄表一份在卷可按，又被告二
    人於犯後均坦認犯行之態度，及被告二人之犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、警方分別於被告二人處所購得之現金合計二萬四千三百二十
    三元（被告甲○○處扣得一萬七千五百五十元、被告乙○○
    ○處扣得六千七百七十三元），均為賭客為下注六合彩而分
    別交付予被告二人之賭資，另扣案之計算機一臺（貼有紅紙
    ）、簽注單三本、簽帳單三本、簽單共五十三張、記事簿一
    本等物，則為被告二人為上開犯行所使用之物等情，有臺南
    市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品清單，及為被告二人於警、偵訊中陳述甚詳，至於扣案
    之記事簿一本部分，被告乙○○○雖事後否認該記事簿是供
    上開簽賭犯行所使用之物，改陳：該記事簿僅記載友人姓名
    、電話而與上開犯行無關等語，但被告乙○○○於警詢及第
    一次檢察官偵訊中均陳稱扣案物品為經營六合彩所使用之工
    具及簽注資料等語甚詳，且經本院調閱扣案記事簿後，發現
    該記事簿內僅其中前面二頁記載友人綽號與電話，其後內容
    則紀錄日期、綽號及與金額有關之數字與加、減等紀錄內容
    ，有該記事簿影印資料在卷可憑，顯與被告乙○○○前開所
    述僅紀錄人名與電話號碼之情不符，是被告乙○○○事後變
    更前述內容顯係卸責之詞，不足採信，是上開扣案之現金及
    物品，分別為被告二人因犯上開賭博罪所得之物，及供犯賭
    博罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第三款及第二款
    規定沒收之。至於警方在被告乙○○○處所查扣之現金合計
    為四萬一千九百二十三元，但被告乙○○○僅坦承其中六千
    七百七十三元為向簽賭六合彩之賭客處收取之現金外，其餘
    均否認為其收受之賭資，另扣案之證人胡連朝現金二千一百
    元部分，為證人胡連朝自行其口袋內所取出部分，依卷內資
    料，均無證據證明為被告二人共犯上開賭博罪所得之財物，
    亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物，故不另為沒收之諭知，另
    扣案計算機一臺（未貼紅紙），被告乙○○○則否認為其所
    有而係向隔壁店家所借用之物等語，是依卷內資料並無證據
    可以證明上開計算機一臺為被告所有，故亦不另為沒收之諭
    知，均併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三款、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
