【裁判字號】    97,司催,801
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第801號
聲  請  人  甲○○
                        3弄2.
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定。
二、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定
    有明文。查本件聲請人以其持有長榮國際儲運股份有限公司
    所發行之證券，因遺失，聲請公示催告，惟所發行之證券公
    司長榮國際儲運股份有限公司之所在地設於桃園縣桃園市○
    ○路899號，非本院轄區，本院對之無管轄權，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
