【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1172號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住台南市.
被      告  戊○○    住臺南市.
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年三月二日下午二時四
十五分，在本院第二十一法庭為言詞辯論期日。
原告應以書狀說明：(1)本件請求被告給付之法律上依據。(2)被告
對原告三人應如何給付。(3)利息起算日之請求依據。
兩造應於庭期前閱覽本院調閱之84年度公字第407082、403659、
407083號卷宗。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
