【裁判字號】    97,交聲,304
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第304號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站97年3月21日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-AW0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 款
    定有明文，而所稱「人行道」，乃指為專供行人通行之騎樓
    、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行
    地下道，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款則有明文；次
    按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰：「一.... 、 五在顯有妨
    礙其他人、車通行處所停車者。」，同條例第56條第1 項第
    5 款，亦定有明文。再按汽車駕駛人之行為有違規停車而駕
    駛人不在場，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得以汽車所有人為被通知
    人逕行製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項
    第7 款、第4 項，亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    Y9-9932號自用小客車，於民國97年1月16日6時55分許，停
    放在臺北市○○區○○街202之4號前騎樓，經警拍照採證後
    ，逕行製單舉發「在顯有妨礙他人通行處停車」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款之規定，裁處異
    議人罰鍰900元等語。
三、異議意旨略以：本件遭舉發違規之停車地點屬偏僻地方，當
    時興建房屋並無騎樓，況所有權狀之附屬建物欄係載平面停
    車場，何以妨害他人通行，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼Y9-9932號自用小
    客車，於上開時點，停放在臺北市○○區○○街202之4號之
    騎樓，經警拍照存證後，逕行製單舉發違規等情，為異議人
    所是認，並有彩色採證照片2幀及臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1紙附卷可稽，應甚明確；而由
    上開採證照片觀之，異議人車輛係以與道路垂直方式停放騎
    樓，其車身已將騎樓占用，對於利用騎樓往來通行之行人顯
    已構成妨礙甚明，是本件異議人確有如原處分所認定之交通
    違規事實，實甚明確，堪予認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：依上開照片所示，停放處
    確屬騎樓無訛，且係服飾店面，並非停車場，另拍攝時間為
    97 年1月16日及同年10月31日，有卷附採證照片可佐。異議
    人雖提出系爭建築改良物所有權狀，該狀之附屬建物用途欄
    載明係平面停車場，惟審酌該狀之發狀日期為72年6月11日
    ，有該土地所有權狀附卷可稽（本院卷第20頁），又參以68
    年9月1日臺北市士林地政事務所建築改良物勘測成果表觀之
    （見本院卷第30頁），系爭建物顯與民國60年至70年間之建
    築樣態不同，是尚難執72年6月11日之權狀即謂本件停車地
    點係屬停車場，而為有利於異議人之認定。
五、從而，異議人所有之上開自用小客車，確有於上揭時間，在
    顯有妨礙其他人通行處所停車之交通違規事實，事證明確，
    堪予認定。又舉發單位係因汽車駕駛人違規停車而不在場，
    有當場不能攔截製單舉發之正當理由，遂以拍照方式採證後
    ，逕行舉發汽車所有人即異議人違規，核與首揭得逕行舉發
    之要件相符，原處分機關以本件違規事實明確，依首揭規定
    裁處車輛所有人即異議人罰鍰900 元，核無違誤，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
