【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2945號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因包（均含包裝袋，檢驗後淨重分別為零點壹零貳公克、零
點壹零零公克、零點壹零伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第 466號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第 855號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至民國96年 9月29日釋放，並由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第 262號為不起
    訴處分。詎甲○○並未戒除毒癮，竟於前開強制戒治處分執
    行完畢釋放後 5年內，再次基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於臺南市海安公園廁所內，以注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同日下午3時20分許，為警在臺南市○○路
    ○段84號前，為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因3
    小包（均含包裝袋，檢驗前淨重分別為0.114公克、0.110公
    克、0.115公克；檢驗後淨重分別為 0.102公克、0.100公克
    、0.105 公克）。員警對甲○○採尿送驗，在其尿液中驗出
    嗎啡陽性反應而查知上情。案經臺南市警察局第四分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股
    份有限公司97年11月20日出具之報告編號：7B111044號之濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙（見警卷第8頁、偵查卷第11頁）
    。
  (三)卷附高雄市立凱旋醫院97年11月 3日高市凱醫驗字第8647號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書 1份（見本院卷第34頁）、扣案之
    第一級毒品海洛因 3小包（均含包裝袋，檢驗前淨重分別為
    0.114公克、0.110公克、0.115公克；檢驗後淨重分別為0.1
    02公克、0.100公克、0.105公克）。
三、按盛裝毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之毒品
    分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部調查
    局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考。則本
    案扣案毒品包裝袋既不論以何種方法均無法將附著於袋內之
    第一級毒品海洛因析離，即均應整體視為查獲之第一級毒品
    海洛因，並均依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
