【裁判字號】    98,補,52
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第52號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間因請求排除侵害等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達5日內，依「若原告勝訴所能獲得或增加之利益」為基
準，查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟
法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
