【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1164號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一一六四號擔保提存事件，聲請人提供之
擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券面額新
臺幣柒拾萬元，准以現金新臺幣陸拾陸萬柒仟元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106條，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院97
    年度裁全字第1238號民事裁定，提供中央政府建設公債89年
    度甲類第六期登錄債券面額新臺幣（下同）700,000元為擔
    保，並經聲請人以97年度存字第1164號提存書提存前項債券
    在案。茲因前項提存之公債利息已屆期，爰依民事訴訟法第
    105條第1項之規定，聲請准予變更提存物為現金667,000元
    等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據本院依職權調取上開假扣押
    及擔保提存案卷核閱無誤，應堪信為真實。從而，聲請人依
    前揭規定，聲請變換提存物為同額之現金，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
