【裁判字號】    96,勞訴,30
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第30號
原      告  乙○○   住臺南縣.
訴訟代理人  郭家祺律師
被      告  聯倉交通股份有限公司
                     設桃園縣.
法定代理人  甲○○   住同上
訴訟代理人  丁○○
            涂欣成律師
            李季錦律師
            洪梅芬律師
上  一  人
複代理人    丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國98年1月
8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄中關於第五段得心證之理由第(一)項第2.
點「按工作規則為雇主統一勞動條件及工作紀律，單方制定之定
型化規則。雇主公開揭示時，係欲使其成為僱傭契約之附合契約
，而得拘束勞雇雙方之意思表示。勞工知悉後如繼續為該雇主提
供勞務，應認係默示承諾該工作規則內容，而使該規則發生附合
契約之效力。本件被告所提出之被告銀行之人事管理規則一份，
早經揭示，為原告所知悉，該規則第89條規定：「職員職務因業
務上之需要，得由總經理依本行組織規程第三十八條規定隨時通
知遷調其職務及工作或服務地點，不得推諉」，據此，被告固有
視業務需要調動原告之權利，惟依前開說明，其調動仍應遵守上
開五大原則，否則，仍有權利濫用之可能。」記載，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
