【裁判字號】    97,婚,250
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第250號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    204室
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國87年8月7日在
    大陸地區浙江省舟山市結婚，婚後被告來臺與原告同居在臺
    南市○區○○○街53號。兩造同居期間常為生活細節發生爭
    吵，詎被告竟於97年2月12日下午6時離家出走，經親友屢次
    規勸被告返家均無效，嗣後被告更於97年3月28日返回大陸
    地區，未再返臺，亦未再與原告聯絡，是被告所為顯係惡意
    遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1項
    第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於87年8月7日在
        大陸地區浙江省舟山市結婚，婚後被告來臺與原告同居
        在臺南市○區○○○街53號，兩造同居期間常為生活細
        節發生爭吵，詎被告竟於97年2月12日離家出走，經親
        友屢次規勸被告返家均無效，嗣後被告更於97年3月28
        日返回大陸地區，未再返臺，亦未再與原告聯絡之事實
        ，業據原告提出戶籍謄本1件為證，並有本院依職權向
        臺南市東區戶政事務所調取兩造之結婚證明書及結婚登
        記申請書等資料影本附卷可稽，且經證人王家誠證述綦
        詳（詳見97年10月15日言詞辯論筆錄），又被告確於87
        年11月23日入境臺灣，之後曾多次出入境，嗣於97年3
        月28日出境後即未再返臺等情，亦有內政部入出國及移
        民署以97年6月3日移署資處娟字第09711057870號函所
        檢送被告之入出國日期證明書1件在卷可憑，再被告對
        於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
        出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在
        。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29
        年上字第254號判例參照）。查本件兩造於87年8月7日
        在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居於臺南市○
        區○○○街53號，足認兩造係以前開處所為履行同居義
        務之處所，而被告於97年3月28日出境臺灣，迄今未返
        臺與原告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當
        理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違
        背同居義務之事實，又被告返回大陸地區後，音訊全無
        ，亦足徵被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
