【裁判字號】    97,婚,303
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第303號
原      告  乙○○
                    送達代收.
被      告  丙  ○
                    單元3樓1.
                    單元3樓1.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年7月30日
    結婚，婚後被告來臺與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣西
    港鄉西港村西港12之8號3樓之7，兩造感情尚屬融洽，未料
    被告於96年3月30日因在臺居留期限屆至而返回大陸地區後
    ，即不願再返臺與原告同居，被告還曾以電子郵件告知原告
    伊無法融入臺灣社會，伊想留在家鄉貴陽等語，是被告所為
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052
    條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年7月30日
        結婚，婚後被告來臺與原告同居於原告之戶籍地即臺南
        縣西港鄉西港村西港12之8號3樓之7，兩造感情尚屬融
        洽，未料被告竟於96年3月30日返回大陸地區後，即不
        願再返臺與原告同居，被告還曾以電子郵件告知原告伊
        無法融入臺灣社會，伊想留在家鄉貴陽等語之事實，業
        據原告提出戶籍謄本1件、結婚公證書1件、電子郵件影
        本1件為證，並有臺南縣安定鄉戶政事務所以97年5月13
        日南縣安戶字第0970000634號函所檢送兩造之結婚公證
        書及結婚登記相關資料影本附卷可稽，復經證人即原告
        之父親甲○○證述綦詳（詳見98年2月4日言詞辯論筆錄
        ），又被告確於92年11月1日首度入境臺灣，嗣於96年3
        月30日出境後，即未再來臺之事實，亦有內政部入出國
        及移民署97年5月29日移署出停泰字第09711026880號函
        及所檢送被告之入出境資料影本1份在卷可憑，再被告
        對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未
        提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實
        在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於92
        年7月30日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居
        於原告之戶籍地即臺南縣西港鄉西港村西港12之8號3樓
        之7，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地
        ，兩造應於該處履行同居義務，而被告於96年3月30日
        返回大陸地區後，迄今未再返臺與原告同居，被告既未
        舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由
        拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且
        由被告所寄送予原告之電子郵件內容觀之，亦堪認被告
        有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
        法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依
        法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
