【裁判字號】    97,易,1886
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1886號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12294
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜、搶奪、妨害自由、傷害、脫逃、詐欺等案
    件，分別經法院判處有期徒刑1年6月、1年6月、6月、4月、
    3月、5月確定，經法院依民國96年罪犯減刑條例裁定應執行
    有期徒刑2年1月確定；又因偽造文書、毒品案件，先後經法
    院判處有期徒刑8月、3月確定，經法院依上開減刑條例裁定
    應執行有期徒刑5月確定，上述案件接續執行，於96年12月
    13日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟與乙○○共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7月13日11時許，與不
    知情之陳勝發、任怡誠共同搭乘陳勝發所駕駛之牌照號碼
    2679-GK號自小客車外出，途經臺南縣永康市○○○街57巷
    口時，丁○○叫陳勝發停車，並與乙○○下車，徒手共同竊
    取甲○○所有放置在TQ-4063號自小貨車上之鐵製鑿頭1支〔
    價值新臺幣（下同）1萬元〕，得手後，將之搬運至上揭自
    小客車後車廂，嗣由丁○○、乙○○共同將上開鐵製鑿頭賣
    給臺南縣永康市○○○街「復華資源回收場」，得款1100元
    後花用罄盡。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時所指訴之情節相符，並與陳勝發、
    任怡誠於警詢及檢察官偵查中所述及證人和明道（「復華資
    源回收場」之員工）於警詢時所證述之情節相符，並與共犯
    乙○○於本院97年11月19日審理時所供述之情節相符。此外
    ，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場測繪圖各1
    紙及現場照片8張附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與乙○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完
    畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前科累累，不之悔改，品行不佳，其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、其受有高職畢業之
    智識教育程度、經濟生活狀況普通及其於事後坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
