【裁判字號】    97,訴,1634
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1634號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬柒仟捌佰捌拾柒元，及自民
國九十七年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之四‧一七
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原請求：1.被告應
    給付新台幣（下同）1,827,887元，及自民國97年8月9日起
    起至清償日止按年息3.05%計算之利息，並自97年9月10日起
    至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，
    逾期在六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
    2.被告應給付895,441元，及自民國97年8月9日起起至清償
    日止按年息3.81%計算之利息，並自97年9月10日起至清償日
    止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期在六
    個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣於本件
    審理時，撤回上開第二項聲明並更正聲明為：被告應給付原
    告1,827,887元，及自民國97年8月9日起至清償日止按年息
    4.17%計算之利息，並自97年8月9日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金（見原告98年1月16日民事聲
    明暨補充理由狀，卷31頁、卷48頁筆錄），經核原告所為聲
    明之減縮與上開規定相符，應予准許，合先敘明。
  (二)被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於94年5月3日向原告借款378萬元，約定借
    款期間自94年5月3日起至114年5月3日止，每月為一期，前
    36期按月付息、自97年5月3日起按月攤還本息，並約定利息
    採機動調整，依原告基本放款利率，貸放後24個月加0.79 %
    按日計算，第25個月起加1.49%，如原告基本放款利率調整
    時，均願隨時比照機動調整；逾期未清償，除上開利息外，
    逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六
    個月者，按上開利率之百分之二十另計違約金；被告若有一
    期未如期清償本息，縱然事後清償，未到期部分仍視為全部
    到期，被告應即一次全部清償。詎被告僅清償利息至95年9
    月5日止，尚積欠本金378萬及利息、違約金未清償，經原告
    向本院聲請拍賣抵押物後，於97年8月8日受償2,189,569元
    ，尚欠本金1,827,887元及自97年8月9日起之利息、違約金
    未清償，原告請求時之基本放款利率為2.68%，加計1.49%，
    是本件利率按年息4.17%計算，爰依消費借貸法律關係，聲
    明請求判決如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出借據及約定書、一般貸
    款申請書暨客戶基本資料表、本院96年度拍字第9號裁定暨
    確定證明書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、
    本院96年度執字第84595號函文暨分配表、放款傳票等影本
    各一件為證，並經本院依職權調閱上開執行卷宗核閱屬實。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出任何書狀或證據資料供本院參酌，堪信原告之
    主張為可採。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
