【裁判字號】    97,簡,2577
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○於為
    下述行為時，因罹患精神分裂症，導致認知功能減退，致其
    辯識行為違法之能力或依其辨識而行為之能力有顯著減低之
    情形」；證據部分並應補充「行政院衛生署嘉南療養院九十
    七年四月十八日出具之甲○○診斷證明書影本一件（見核交
    字卷第七頁）及該院九十八年二月十三日嘉南司字第○九八
    ○○○○八三八號函送之司法精神鑑定報告書一份（見本院
    卷第一五至一九頁）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足參，其因罹患精
    神分裂症，導致認知功能減退，才會犯下本件犯行，並非惡
    性重大，且被告現已在行政院衛生署嘉南療養院住院治療，
    此有該院九十七年九月二十九日嘉南般字第○九七○○○五
    四九○號函文在卷可稽（見本院卷第一四頁），其應無再犯
    之虞，故本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。另前揭司法精神鑑定報告雖建議對
    被告施以監護處分，並於結束監護處分後，尋找適當社會資
    源，協助其接受長期、規律性之精神科治療，以穩定其病情
    ，預防復發與再犯，但本院審酌被告現已在其家人之安排下
    ，在行政院衛生署嘉南療養院住院治療，短期內無出院之可
    能一情（見本院卷第一四、二○頁所附上開函文及電話紀錄
    表），認依被告之現況，已有適當之監護機構，可穩定被告
    之病情，並予以適當之治療，應可預防被告再度犯罪，本院
    因認目前並無對被告施以監護處分之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第十九條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
