【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第177號
原      告  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間提起第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告並聲請本院97年度救
    字第50號訴訟救助，經本院於97年11月14日駁回訴訟救助之
    聲請，並經台灣高等法院台南分院97年度抗字第328號駁回
    抗告，而於97年12月30日送達原告，原告未於法定期間內提
    出抗告而確定，是原告應於上開駁回訴訟救助之裁定確定後
    10 內補繳裁判費新台幣29,215元。然查原告逾期迄今仍未
    補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其訴顯難認為合法，
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
