【裁判字號】    97,易,2141
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15602
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院以民國89年度易字第1784號刑
    事判決判處有期徒刑4月確定，於93年10月7日執行完畢；又
    曾因毒品（2次）、竊盜（2次）案件，經法院分別判處有期
    徒刑7月、8月、9月、5月確定，嗣經法院依民國96年罪犯減
    刑條例減刑為有期徒刑3月15日、4月、4月15日、2月15日，
    定應執行刑為有期徒刑7月確定，並於97年1月11日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於97年
    10月18日下午1時26分許，從臺南縣仁德鄉○○村○○路101
    號「建民螺絲廠」之圍牆外，踰越牆垣後進入廠區內，徒手
    拆下該處水池旁鐵製消防管1支（長6尺，直徑2MM，價值新
    臺幣1千元），得手後欲離開時，被廠區負責保全之中興保
    全人員察覺，並通知廠區負責人甲○○及警方，經警於同日
    下午2時10分許趕至現場將丙○○逮捕，並扣得上開消防鐵
    管1支（已由甲○○立據領回）。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時所指述及其於檢察官偵查中所證述
    之情節相符。此外，復有贓物認領保管單1紙及現場照片2張
    附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行
    完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。審酌被告前科累累，不知悔改，品行不佳，
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、其受有國中肄業
    之智識教育程度、經濟生活狀況不佳及其於事後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
