【裁判字號】    97,訴,2300
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人   余訓格
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
   主   文
聲請駁回。
   理   由
上列被告乙○○因強盜等案件，聲請人即被告以罹患癌症末期，
請求返家安息為由，具狀聲請責付被告兄長甲○○照護，停止被
告之羈押。查，本院經電話詢問臺灣臺南看守所，有關被告病情
及戒護狀況等情，經上開看守所回覆，已將被告安置於病舍24小
時戒護中，並給與定期看診及藥物治療等語，此有公務電話記錄
表在卷可稽。再者，本院於98年1月20日當庭詢問被告之兄甲○
○能否照顧被告或帶其就醫乙節，甲○○亦表示其因工作白天不
在家，無法照顧被告等語。復查，被告犯罪嫌疑重大，本院前以
被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，
執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲
請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第七庭      審判長法  官  賴純慧
                                        法  官  鄧希賢
                                        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
