【裁判字號】    98,簡,256
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項
    、第三百五十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
