【裁判字號】    98,簡,258
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為「禁止實
施身體或精神上不法侵害之行為」之民事通常保護令裁定，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第55 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
