【裁判字號】    97,訴,1726
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1726號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  甲○○○○○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  許世律師
            許安德利律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國98年2月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南市○○段310地號土地及其上同段439建號門牌
號碼台南市○○路833巷11之1號建物移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟參佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣民國92年間因原告之母尤雅慧有3筆房地即將被法院拍賣
    ，原告之母為免流落街頭，將其中1筆坐落台南市○○段310
    地號土地及其上同段439建號門牌號碼台南市○○路833巷11
    之1號建物（以下簡稱系爭房地），經由訴外人丁○○介紹
    ，借用被告楊建智之名義以新臺幣（下同）3,126,900元，
    於92年4月24日向法院標得。投標系爭房地之押標金657,000
    元係由原告莊振瑋台北富邦銀行安平分行之帳戶匯出；過戶
    費、稅金及代書費共43,819元，皆由原告之母尤雅慧所付。
    尤雅慧並向臺灣中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱台企
    銀）貸款250萬元，由原告擔任房貸連帶保證人，之後每月
    應繳之貸款13,483元皆是由尤雅慧及原告所繳。原告另於95
    年7月24日由富邦安平分行帳戶轉出447,520元繳付臺灣企銀
    之貸款，目前尚欠臺灣企銀貸款1,550,000元，故買賣爭房
    地之價金及相關費用及後續銀行貸款、稅捐之繳納皆由訴外
    人尤雅慧及原告所付，被告並未出錢，且房地始終由原告佔
    用中，系爭房地所有權狀正本亦均由原告持有中，現原告主
    張終止兩造借名契約，請求被告將系爭房地移轉登記予原告
    。
  (二)並聲明：被告應將系爭房地移轉登記予原告。
二、被告則以：
  (一)被告於92年間確係受人之託以自己之名義承購系爭房屋，惟
    委託人為「丁○○」，並非原告，被告前曾受雇於丁○○，
    系爭房屋遭拍賣時，丁○○前來告知被告，稱其所有之房屋
    將被法院拍賣，要求被告以自己之名義向法院標購，被告念
    於情誼而允諾，後來相關標購之事宜，皆由丁○○與被告聯
    繫，系爭房屋之銀行貸款，係與丁○○前往辦理，故系爭房
    屋縱係借用被告名義登記，而有借名契約存在，依契約相對
    性原則，借名契約係存在於被告與丁○○之間，原告自無權
    請求移轉登記等語，資為抗辯。
  (二)並聲明：駁回原告之訴。
三、本件有關原告主張；系爭房地原為原告之母尤雅慧所有，因
    尤雅慧積欠第三人債務，經債權人聲請法院拍賣，嗣經被告
    於92年4月24日得標買受，然被告僅係受託「借名」登記，
    實際未出資任何錢，系爭房地於拍賣前至今均由原告及其母
    居住使用，不動產所有權狀正本亦均由原告持有中之事實，
    為被告所自認，並有系爭房地權利移轉證書及所有權狀在卷
    可稽。
四、原告復主張其母尤雅慧為標買系爭房地之實際出資者，借名
    契約成立於尤雅慧與被告之間，尤雅慧同意將對系爭房地之
    權利移轉給原告（按，尤雅慧當庭表示將系爭房地權利移轉
    與其子即原告，見本院卷18頁），故主張終止借名契約等情
    ，則為被告所否認，並以前揭情詞置辯。是本件爭執之要點
    在於借名契約存在於尤雅慧（或原告）與被告間？抑或丁○
    ○與被告間？經查：
(一)、原告主張系爭房地於92年經法院拍賣之投標押標金、得標後
    之銀行貸款、契稅稅捐、登記規費、代書費及得標後系爭房
    地地價稅、房屋稅、水電等費用均係由伊及其母尤雅慧所繳
    納，業據提出被告所不爭執之台北富邦銀行對帳單、登記費
    用明細收據、地政規費收據、房屋稅、地價稅、契稅之繳款
    書、銀行存摺，水電費收據等件在卷為憑，經本院訊問證人
    丁○○證稱；系爭房地抵押貸款均由原告尤雅慧繳納，但丁
    ○○於93年之前曾有幫忙繳納過，之後就沒有再出任何錢。
    92年拍賣投標的錢有給尤雅慧七、八十萬元，其餘的錢是尤
    雅慧出的，拍賣前系爭房地雖登記在尤雅慧名下，但當時大
    部分價金為丁○○出資，丁○○與尤雅慧離婚後就是因為系
    爭房地產權不清，所以拍賣後才要求登記在丁○○表弟即被
    告名下等語（見本院卷18、19頁），由上開證詞可知證人丁
    ○○承認系爭房地標買後有關台灣企銀之貸款絕大部分均由
    原告及其母繳納迄今，惟丁○○陳稱有關系爭房地被法院拍
    賣前原為渠出資購買，又伊曾有拿78、80萬元給原告之母作
    為投標資金及93年間曾有繳納房貸云云，為原告所否認，證
    人丁○○並無法舉出任何證據證證明交付資金之事實，復參
    酌原告所提出資之上開證據，系爭房地拍賣投標金、拍賣後
    房地抵押貸款、地價稅、房屋稅均原告及尤雅慧繳納及表彰
    所有權之證明文件（所有權狀正本）亦為原告持有等情以觀
    ，堪認原告主張系爭房地於92年間經法院拍賣係由伊及其母
    尤雅慧出資購買，並非丁○○，伊及其母為系爭房地實際所
    有權人等情，較為可信。
(二)、被告雖否認與原告或其母有借名契約存在，惟查，原告之母
    尤雅慧自承係透過丁○○介紹而登記在被告名下，在辦理登
    記、銀行貸款過程伊並未親自與被告接觸，但伊曾於電話中
    告訴被告因伊無法出名登記房地，故拜託被告登記等語（見
    本院卷71頁），被告則否認有與原告之母接觸，辯稱均係與
    丁○○接觸等語，參照雙方以上說詞，系爭房地借名登記係
    由丁○○出面與被告辦理一節，應可採認，然「丁○○」之
    法律地位究係原告所主張之介紹人或被告主張之借名契約當
    事人，因無任何書面契約為憑，被告亦自承僅係受託出借名
    義登記，並不了解原告及其母與丁○○間之債權債務關係，
    只要丁○○與原告有共識，被告願意返還登記等語（見本院
    卷71頁），復徵以丁○○及被告間之親屬關係，尚不得僅以
    證人丁○○及被告所言即遽認借名契約當事人為丁○○本人
    。則認定本件借名契約當事人為何人，當以何人為實際出資
    購買者為斷，始符合公平。又系爭房地拍賣時實際出資投標
    及繳納後續抵押貸款，並使用收益，繳納房屋稅、地價稅等
    ，且持有所有權狀正本之人既均為原告及其母尤雅慧，已如
    前述，而丁○○復未能舉出任何出資證明，則本件借名登記
    雖係丁○○出面找被告為之，然實際出資者為原告及其母，
    丁○○既未為任何出資，其地位應屬原告所主張僅介紹人或
    代理人而已，始符常情，借名契約之委託人應為原告及其母
    尤雅慧。
(三)、原告及其母既為借名契約委託人，又原告及其母主張終止借
    名契約，原告之母尤雅慧亦同意將借名契約之權利讓與原告
    ，則原告依據借名契約法律關係，請求被告將系爭房地所有
    權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；又訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文。本件原告之訴為有理由，訴訟費用
    21,394元（即第一審裁判費）應由被告負擔，爰判決如主文
    第2項所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                              書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
