【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書              97年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院97年度上
訴字第388號判決無罪確定，確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因於九十四年六月間，因無故
    被牽連涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件遭羈押於台南看
    守所約數十日。嗣經本院以九十七年度上訴字第三八八號判
    決無罪在案。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款所定依法
    提出國家賠償。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，有不起訴或無罪判決確定前
    曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第一條第一項第一款固定有明文。惟因受害人故
    意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠
    償，同法第二條第三款亦定有明文。而所謂因受害人故意或
    重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，依辦理冤獄賠償應
    行注意事項第四點規定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃
    由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判
    陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因
    重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十
    四條為不起訴處分之情形等是。
三、本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經警
    在九十三年九月三日十時五十分計，在高速公路國道三號南
    下三一七公里處，為警在其所承租，由陳建彰、吳姿儀、孫
    文正三人共同駕駛之ＺＰ─7428號自用小客車內查獲改造手
    槍二枝、子彈十二顆等物，台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查後，以聲請人涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一
    條第四項之未經許可持有改造手槍罪嫌，而聲請台灣台南地
    方法院（以下稱台南地院）羈押，經該院法官於九十四年六
    月三日，認聲請人涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條第十一條
    第四項之罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡或有事實足認有逃亡
    之虞，而認有羈押原因及必要，裁定准予羈押等情，有偵訊
    筆錄、羈押聲請書、台南地院訊問筆錄、押票回證在卷可稽
    。嗣檢察官起訴，經台南地院於九十四年七月二十日准予以
    新台幣三萬元交保後釋放，業經本院調閱台灣台南地方法院
    檢察署九十四年度九十四年度偵緝字第六一九號、台南地院
    九十四年度訴字第八九一號卷查明屬實。而聲請人涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例罪嫌部分，經本院以九十七年度上訴字第
    三八八號判處無罪確定在案，此亦有該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。
四、惟查：聲請人雖受無罪之判決確定，然聲請人之住所係於屏
    東市○○街一０五巷十八號，經檢察官合法送達通知聲請人
    於九十四年一月十九日、九十四年四月七日至台灣台南地方
    法院檢察署開庭接受訊問，惟聲請人二次均未到庭應訊，後
    檢察官簽發拘票命司法警察前往其住所拘提，亦拘提未獲，
    檢察官始於九十四年五月二十四日以被告顯已逃匿為由，對
    聲請人發布通緝。嗣於九十四年六月二日，聲請人於屏東縣
    麟洛鄉為警查獲，有送達證書二紙、拘票一紙、警方之報告
    書、屏東縣警察局解送人犯報告書一紙可按（見94年偵字第
    312號及94年度偵字第619號卷）。聲請人緝獲後，檢察官以
    聲請人涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌重大，且事實足認聲
    請人有逃亡之虞，向台南地院聲請羈押，而台南地院法官訊
    問聲請人後，因聲請人係經通緝到案，認聲請人確有事實足
    認為有逃亡之虞，及以有證人陳建彰、孫文正及吳姿儀之指
    述及扣案之槍彈等物暨通緝事實等情，認聲請人涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例罪嫌重大，並認有羈押必要，因而於九十四
    年六月三日裁定准予羈押，有該院之裁定書存卷可參（見緝
    字第619號卷第34頁）。綜上，聲請人於法院裁定羈押前雖
    一再否認犯罪，但因有上開證人之指證，且聲請人自承該自
    用小客車係其所承租等節，足認聲請人犯罪嫌疑重大。又因
    聲請人於本案係經通緝始到案，聲請人確有逃亡之虞。是台
    南地院法官訊問聲請人後，認聲請人有羈押原因及羈押必要
    ，而依檢察官之聲請而裁定羈押，於法核無不當。從而，聲
    請人本件受羈押顯係因其本人之不當行為所致，聲請人因重
    大過失之行為致受羈押。揆諸上開規定，聲請人自不得聲請
    冤獄賠償，從而聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依現行冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   吳勇輝
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
