【裁判字號】    98,聲更(一),68
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲更(一)字第68號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五十
    條、第五十三條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑
    者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有明定。次按
    修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同 (即
    亦應為新舊法比較)。」最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯數
    罪，其中附表編號一、編號六所列之罪係於九十五年七月一
    日之前犯之，刑法第五十一條業於民國（下同）九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比
    較新舊法結果，修正後刑法並非有利於行為人，依九十五年
    七月一日施行之刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，分別經
    臺灣臺南地方法院及本院判處如附表所示之刑，並於九十七
    年二月十八日、九十七年四月三日分別確定在案，有其判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；其中附表編號
    六、編號七所列之犯罪業經臺灣臺南地方法院於九十六年九
    月十三日以九十六年度訴字第二七九號判決減刑，詳如附表
    所載。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。（參照最高法院發回意旨與台灣台
    南地方法院96年度訴字第276號刑事判決刑度相同）
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
