【裁判字號】    96,上易,615
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第615號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○（即黃裕郡）
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  盧奇南律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年度
易字第四六四號中華民國九十六年九月五日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第五○七九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、戊○○、丙○○、庚○○部分均撤銷。
甲○○、戊○○、丙○○、庚○○共同竊盜，甲○○處有期徒刑
壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；戊○○、丙○○、庚○○各處有期徒刑拾月，均減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回（即乙○○無罪部分）。
    事  實
一、癸○○（另案偵查中）與甲○○、戊○○、庚○○、丙○○
    五人，共同意圖為自己不法之所有，先由癸○○以每日租金
    新台幣（下同）六千元向甲○○承租碎石機一台，再由甲○
    ○以每日租金七千五百元，向戊○○承租ＰＣ２００型挖土
    機一台（含司機），並由丙○○擔任挖土機司機，每日為代
    價二千元；甲○○另以每日一千八百元代價，僱用由庚○○
    （即黃裕郡）駕駛另一輛挖土機。嗣渠等自民國（下同）九
    十五年十月一日起，在雲林縣莿桐鄉○○段「暫時編號4079
    號」浮覆地國有土地（下稱系爭土地）盜採砂石，先由庚○
    ○駕駛挖土機，挖取砂石放入碎石機內碾碎加工，再由丙○
    ○駕駛挖土機，將碾碎加工後砂石放入大貨車，最後由大貨
    車外運至斗南鎮田頭里「雲林縣科技工業區○○○道路回填
    路面。以此方式，共竊取砂石約二一一‧五立方公尺。旋於
    九十五年十月十一日下午二時三十分許，在上址為警查獲，
    並扣得上開碎石機二台、挖土機二台及車牌號碼八二九─Ｋ
    Ｆ號大貨車一輛。
二、案經雲林縣警察局斗六分局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符前四條規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第一五九條第一項不得
    為證據情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一五九條之五。本件檢察官提出供
    述證據，雖屬被告以外之人於審判外陳述，然業經被告同意
    作為證據使用，且於言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院
    審酌該等證據作成時情況，認為適當，認均有證據能力。
二、實體部分：
  (一)系爭土地為國有土地：
    按中華民國領域內土地，屬於中華民國人民全體，其經人民
    依法取得所有權者，為私有土地；又私有土地所有權消滅者
    ，為國有土地，土地法第十條定有明文。又凡不屬於私有或
    地方所有之財產，除法律另有規定外，均應視為國有財產，
    國有財產法第二條第二項亦有明文。另財政部於八十三年三
    月十六日以台財產一字第83005516號函示：依土地法第十
    條及國有財產法第二條第二項、第十八條、第十九條規定，
    臺灣地區未登記土地，應屬國有。因此，中華民國領域內土
    地，除屬私有土地者外，均為國有土地，則臺灣地區未登記
    土地，自應屬國有。本件系爭土地屬未登記土地，尚非屬私
    人所有土地，僅有林榮吉申請時效取得中，有雲林縣政府九
    十六年一月廿二日府工水字第0961400503號函在卷可證，故
    系爭土地顯為國有土地無誤。
  (二)次查共犯癸○○與被告甲○○、戊○○、庚○○、丙○○，
    並非本件系爭土地所有人，亦非承租人，渠等對於系爭土地
    並無合法使用權源。至共犯癸○○雖辯稱，系爭土地係其向
    許哲偉借用云云，然此為共犯癸○○片面之詞，且未有佐證
    ，自難採信。此外共犯癸○○所述縱然屬實，但許哲偉亦非
    系爭土地所有人或承租人，故共犯癸○○與被告等自無權使
    用系爭土地。又共犯癸○○與被告甲○○、戊○○、庚○○
    、丙○○等人，既明知自己非系爭土地所有人，則應知系爭
    土地為他人所有，故不論渠等所認知系爭土地為國有土地或
    私有土地，均不妨礙渠等本件竊盜罪之成立。
  (三)本件被告甲○○、戊○○、丙○○、庚○○間，分工合作，
    各司其職，先由被告甲○○提供碎石機、並由被告戊○○提
    供挖土機，再由丙○○駕駛該挖土機，將系爭土地砂石搬入
    碎石機碾碎加工為級配，最後由被告庚○○駕駛另輛挖土機
    ，將加工後級配裝入砂石車外運等情，此為被告甲○○、戊
    ○○、丙○○、庚○○等人所不爭。參以：
  1.被告「甲○○」於警詢供承：癸○○係以每日租金六千元，
    向其承租扣案碎石機在現場作業，其另以每日租金七千五百
    元，向戊○○承租挖土機一台，該挖土機並僱用丙○○負責
    駕駛等語（詳警卷一至四頁）。由此可證，被告甲○○與癸
    ○○、戊○○、丙○○等人，就上開砂石加工為級配，然後
    再外運等事宜，彼此間顯有犯意聯絡及行為分擔甚明。
  2.又依被告「戊○○」於警詢供稱：九十五年十月十一日十四
    時三十分許，警方在莿桐鄉饒平村濁水溪堤防防汛道路旁舊
    砂石場查獲挖土機（ＰＣ２００型），為其所有，挖土機在
    現場作業是甲○○於九十五年十月一日至其所營「壬○○」
    ，以每日租金（含油資及操作員）共七千五百元，承租挖土
    機至上述系爭土地作業，操作員為丙○○，由丙○○將所運
    進砂石場內級配原料從事堆置工作，並負責將加工後級配裝
    車，我每日會至該處加挖土機用油等語（詳警卷五至七頁）
    。據此，被告戊○○其將挖土機及操作員出租，且每日至該
    處為挖土機加油，並知悉渠等工作內容，可見被告戊○○與
    甲○○、丙○○彼此間，就上開砂石加工為級配，然後外運
    等事宜，彼此間亦有犯意聯絡。是被告戊○○於原審辯稱，
    其係最後一天才去現場云云，顯屬不實，自無可採。
  3.另依被告「丙○○」警訊及偵查中供稱：是老闆癸○○指使
    他到系爭土地開挖處工作，其係透過怪手老闆戊○○與癸○
    ○聯絡，因戊○○在承包癸○○的工作，負責將砂石料搬運
    至碎石機裏絞碎變為成品，再由另一怪手司機將汰洗過砂石
    成品用怪手裝入砂石車，最後，由另一名砂石車司機將砂石
    外運等語（詳警卷八至十頁、偵查卷十二至十四頁）。由此
    可見，本件砂石採取，係被告戊○○承包癸○○工作，而由
    被告丙○○執行，故被告戊○○、丙○○二人與共犯癸○○
    間，就上開盜取砂石加工為級配，然後外運等行為，彼此間
    顯亦有犯意聯絡及行為分擔為是。
  4.另被告「庚○○」於警訊及偵查中供承：我的老闆為癸○○
    ，我係受雇於癸○○，是他指使我至系爭土地開挖處工作，
    我負責將砂石成品，用怪手裝入砂石車內，再由另一位怪手
    司機將原料搬運至碎石機內絞碎變成品；我一天工資是新台
    幣一千八百元，我係於九十五年十月二、三日，始至該處工
    作等語（詳警卷十一至十三頁、偵查卷十二至十四頁）。準
    此，被告庚○○既係受雇於癸○○，從事工作又係將砂石成
    品裝入砂石車外運，則其與癸○○間，就上開砂石加工為級
    配，然後外運等行為，顯亦有犯意聯絡及行為分擔。
  (四)茲本件所爭執者，乃檢察官主張被告在雲林縣莿桐鄉○○段
    暫時編號4079號浮覆地之國有土地，盜採砂石，再加工為級
    配後外運。然被告則辯稱，渠等是將外運而來水泥塊、天然
    紅土石，加工為級配，並無盜採該處砂石云云。惟查：1.雲
    林縣莿桐鄉○○段暫時編號4079號浮覆地之國有土地，並未
    經許可採取土石，此有雲林縣政府上開函文及及現場勘查紀
    錄在卷可憑，是任何人顯均不得在本件系爭土地上採取砂石
    。2.另本件依檢察官提出現場照片及雲林縣斗六地政事務所
    土地複丈結果圖說暨原審至現場勘驗並拍攝照片觀之，本件
    現場坑坑洞洞，凹凸不平，並有被挖土機挖過痕跡，果如被
    告等及共犯癸○○所言，渠等係先用挖土機整地，則系爭土
    地應該是平坦的，始有利於堆置與作業，但本件系爭土地現
    場坑坑洞洞，凹凸不平，顯見系爭土地之砂石係被挖過。再
    者依現場照片（警卷二四頁下方）顯示，本件現場挖土機手
    臂已伸入坑洞內，顯欲挖出系爭土地洞內砂石。是被告辯稱
    ，並無挖取系爭土地砂石，顯與卷存跡證不合，自不能採信
    。3.又本件現場，經警查獲有碎石機二台、挖土機二台及八
    二九─ＫＦ號大貨車一輛，且現場有人正從事砂石加工及外
    運，故現場坑洞應為被告所挖出，則現場砂石應為被告所外
    運可能性最大，被告推說坑洞早已存在，不得證實，當無可
    信。4.依現場照片（警卷十七頁上方）所示，加工完成級配
    ，所呈現顏色為灰黑色，僅含微量紅土，且未發現有水泥塊
    ，如被告僅將水泥塊、天然紅土石，加工為級配，斷不可能
    呈現如此結果，則被告辯稱，渠等係將水泥塊、天然紅土石
    ，碾碎加工後，而呈現灰黑色級配，顯不合物理現象，當無
    可採信。本件應是被告挖取系爭土地砂石加工為級配，始有
    此結果。5.共犯癸○○證稱，該紅色土石買自台中工業一路
    劉姓朋友，然癸○○卻始終無法提出土方來源證明，且所謂
    劉姓朋友不詳，其亦不能提供相關資料，供本院查證或傳喚
    作證，均有違常理，自不能採信。另依警卷照片（二三、二
    八頁下方）所示，其水泥塊置於坑洞內，顯係用以掩埋填平
    坑洞。由此可證，被告係挖取坑洞砂石，然後再用水泥塊填
    平。故被告辯稱，其係將水泥塊、紅土石運來系爭土地，再
    加工為級配，自無其事。6.又證人丁○○（雲林縣政府勘查
    人員）於原審證稱：部分坑洞是新挖的；另警員己○○於原
    審亦證稱：碎石機旁有較深的洞，是新的，警卷照片（十七
    頁下方及二四頁上方），均是新挖的洞等語。坑洞既然是新
    挖的，則證明被告係在該處盜採砂石無誤。7.依卷附「輝國
    」挖土機工作報表七紙，上面司機簽名均為丙○○、另監工
    簽名均為甲○○（詳警卷四二至四三頁）。故被告等在該系
    爭國有土地之工作時間，應分別為九十五年十月一、二、三
    、四、五、六、八日，而警員於九十五年十月十一日查獲時
    ，被告丙○○、庚○○二人，猶在該處作業，因此被告應該
    於九十五年十月一、二、三、四、五、六、八、十一日，在
    系爭土地均有盜採砂石行為。至被告丙○○辯稱，上開工作
    報表上日期，部分是在其他地方工作，因無證據支持，而不
    得證實，自無從採信。8.綜上，被告在系爭土地盜採砂石並
    加工為級配外運，事證明確，均堪認定。
  (五)本件被告在系爭土地盜取砂石數量約二一一‧五立方公尺：
    本件依雲林縣政府上開函文：系爭土地上被採取坑洞，長約
    有三十公尺、寬約有五公尺、深約有六公尺，數量約有九百
    立方公尺。而警員己○○於原審證稱：現場示意圖是我繪製
    深度是七公尺，三○公尺是採最長的地方。然依證人（雲林
    縣政府現場勘查人員）丁○○於原審證稱：長約有三十公尺
    、寬約有四‧七公尺、深約有六公尺，是採用警方數據，個
    人觀察坑洞深度，應只有一‧五公尺等語。本院採取對被告
    最有利計算方式，即三十乘四‧七乘一‧五，則本件被告盜
    採砂石數量，共計約二一一‧五立方公尺。
  (六)至被告辯稱，系爭土地上查獲砂石，係渠等自他處運至系爭
    土地上加工云云。然經本院上訴審前往現場採樣，採樣地點
    如下：甲（外環道路所採樣品）、乙（遭盜採現場距地表90
    公分砂石）、丙（遭盜採現場距地表160-公分）、丁（被告
    主張外運而來之現場水泥塊）、戊１及戊２（被告主張外運
    而來砂石），並將採樣砂石送請國立中興大學農業暨自然資
    源學院土壤調查試驗中心鑑定，鑑定結果認為：判斷樣品甲
    ，不能單純由乙、丙、丁、戌１和戌２之任何二者，或任二
    者以上，以任何比例混合而得；換言之，即使假設乙、丙、
    丁、戌１和戌２之任一者或任何組合，有可能為樣品甲之一
    部分或大部分，仍必須要有此五者以外之土石加入，或是有
    其他因素存在（例如銅的人為污染）；當無法確定造成「樣
    品甲」的鋁鉛含量較低，銅的含量較高的因素，並予以排除
    時，即必須假設鋁、鉛、銅的三個元素和其他元素，皆為相
    同來源，在此情況下，「樣品甲」即不能由「樣品乙、丙、
    丁、戊１和戊２」之任二者或任二者以上，以任何比例混合
    而得等語，有該土壤調查試驗中心出具委託分析結果報告在
    卷可憑（詳上訴卷二八六至二八九頁）。故而，本件「樣品
    甲」之外環道路所採取樣品，應非被告等所主張外運而來「
    樣品丁及戊１」或「樣品丁及戊２」所取樣品。是本件上開
    鑑定結果，自亦不足為被告有利之認定。
三、論罪部分：
    查本件雲林縣警察局斗六分局饒平派出所警員己○○、辛○
    ○，於九十五年十月十一日下午十四時三十分許，至盜採砂
    石現場查看時，現場僅發現被告丙○○及庚○○二人在系爭
    土地上操作，已據警員己○○原審供明在卷（詳原審卷六九
    頁）。至被告乙○○部分，並無證據證明其知情參與（另為
    無罪諭知，詳如後述）。本件案發時查獲現場既僅查獲被告
    丙○○、庚○○二人在場實施竊盜行為，則本件即無刑法第
    三百二十一條第一項第四款結夥三人以上竊盜之加重條件。
    是本件被告甲○○、戊○○、丙○○、庚○○四人所為，核
    均係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。本件公訴檢察
    官於原審時變更起訴法條為刑法三百二十一條第一項第四款
    結夥三人以上加重竊盜罪，依上所述，即有未洽。又被告四
    人與共犯癸○○間，就上開竊盜犯行，彼此有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。
四、原判決以被告甲○○、戊○○、丙○○、庚○○四人，罪證
    明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：本件在警員查獲時
    ，系爭土地上實際在場人，僅有被告丙○○、庚○○二人，
    其中被告乙○○並未犯罪（詳如後述），而其餘之人（即甲
    ○○、戊○○）則未在場共同實施或參與分擔實施犯罪，準
    此，原審認為被告許進利、戊○○、丙○○、庚○○四人所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款結夥三人以上加
    重竊盜罪，自有誤會。至檢察官上訴意旨，指原判決適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例有誤，並無理由（詳如後述）
    。另被告上訴意旨，或否認犯罪，或主張系爭土地砂石係自
    他處運來加工，非在系爭土地所挖取云云。依上所述，亦無
    理由。然原判決關於被告甲○○、戊○○、丙○○、庚○○
    等四人部分，既有上開可議，即屬無可維持，應由本院將此
    部分，均撤銷改判。爰審酌被告甲○○、戊○○、丙○○、
    庚○○四人，竊取系爭國有土地砂石，用以回填所承包道路
    路面工程，其中被告甲○○以每日租金六千元出租碎石機，
    被告戊○○則以每日租金七千五百元出租挖土機，其中被告
    即司機丙○○係以每日代價二千元受僱駕駛挖土機，另被告
    庚○○則以每日代價一千八百元受僱駕駛挖土機，又被告甲
    ○○並負責安排相關人在現場作業，暨被告等所竊取砂石數
    量及犯後均否認犯行等一切情狀，對被告甲○○量處有期一
    年；對被告戊○○、丙○○、庚○○三人，則各量處有期徒
    刑十月。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於九十六年
    七月四日公佈，並自九十六年七月十六日施行。本件被告甲
    ○○、戊○○、丙○○、庚○○等四人上開所犯竊盜罪，其
    犯罪時間，均在九十六年四月廿四日以前，且無同條例第三
    條規定不予減刑情形，爰依該條例第二條、第七條第規定，
    就被告上開所犯之罪宣告刑，依序減為有期徒刑六月、五月
    、五月、五月，並就所處徒刑均諭知，如易科罰金，以新台
    幣一千元折算一日，以資懲儆。至扣案碎石機二台、挖土機
    二台，雖分別為被告所有，且供本件犯罪所用，但本院考量
    被告犯罪所得甚少，且盜採砂石數量僅二一一‧五立方公尺
    ，而扣案碎石機、挖土機，價值高於被告犯罪所得甚多，如
    宣告沒收，則不符比例原則，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、至檢察官上訴意旨，以原審對被告甲○○、戊○○、庚○○
    、丙○○四人，依序判處徒刑為一年六月、一年二月、一年
    二月、一年二月，原判決並適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，依序減為徒刑九月、七月、七月、七月，然原判
    決並未依同條例第二條規定減其刑期二分之一，顯係違法，
    而指原判決對被告甲○○等人有罪判決為不當云云。然被告
    甲○○等四人，原審依序判處徒刑一年六月（十八月）、一
    年二月（十四月）、一年二月（十四月）、一年二月（十四
    月），則依減刑條例第二條規定，減其宣告刑二分之一，依
    序應為九月、七月、七月、七月。是原判決對被告四人減刑
    ，並無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決適用法律不當，
    為無理由，併此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十五年十月十一日下午二時
    三十分許，在雲林縣莿桐鄉○○段「暫時編號4079號」浮覆
    地國有土地（即雲林縣莿桐鄉饒平村濁水溪堤防15號觀測台
    附近砂石場），為警當場查獲駕駛八二九─ＫＦ號大貨車載
    運砂石，準備外運他處等情。因認被告乙○○涉犯刑法三百
    二十一條加重竊盜罪嫌云云。經查：被告乙○○於警訊供稱
    ：其不知現場開挖處為國有土地，亦不認識現場工作人員，
    其僅於九十五年十月十一日，前往案發現場載運砂石，而於
    載運第二趟時，即為警查獲，其係受僱於楊姓老闆，才去現
    場載運砂石等語（詳警卷十五頁、原審卷一一一頁背面）。
    據此，被告乙○○既係受楊姓老闆吩咐，而前往現場載運砂
    石，且僅載運一趟，此外被告乙○○，於九十五年十月一日
    至九十五年十月十日止，並未在系爭土地現場作業，亦未在
    現場目睹，則被告乙○○自無可能知悉其他被告有盜採砂石
    犯行，兼以被告乙○○所載運者砂石，均屬加工成品，則被
    告乙○○更不可能知悉該成品係來自系爭土地，自不得僅以
    被告乙○○有參與載運加工後砂石成品，即遽認被告乙○○
    涉犯上開盜採砂石犯行。綜上，被告乙○○上開犯罪，尚屬
    不能證明，自應為被告乙○○無罪諭知，以昭公允。
二、就被告乙○○部分，原審以被告乙○○犯罪，尚屬不能證明
    ，因予諭知被告乙○○無罪。本院經核，原判決對被告乙○
    ○部分，認事用法，均無不當。檢察官上訴意旨，以被告乙
    ○○自承任貨車司機，載運砂石已有五年，對雲林地區砂石
    業有一定程度瞭解；又本件犯罪地，係在防汛道路國有地上
    ，依卷內照片顯示，以被告乙○○多年經驗，對本件砂石為
    非法開採應有所知悉，自難諉為不知，是被告乙○○有共同
    竊取砂石犯意云云。然檢察官上訴意旨所為指摘，並未提出
    具體證據，以佐證被告乙○○確有參與盜取系爭土地砂石犯
    行，僅以臆測之詞，而推論被告犯罪，或臆測被告乙○○對
    雲林地區砂石業有一定程度瞭解，或臆測被告乙○○應知悉
    本件砂石為非法開採云云，即遽認被告乙○○確有參與本件
    盜取系爭土地砂石犯行，要非可採。是檢察官對被告乙○○
    部分上訴意旨，依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項，刑法施
行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98     年    2    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    98     年    2    月    18    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
