【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○因竊盜等罪，經先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第
    53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應
    執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第47
    7條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○所犯竊盜等數罪，分別經判處如附表所
    示之刑且確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6
    月，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金，附此敘明
    。是以檢察官聲請定應執行刑，經核並無不合，應予准許，
    爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
