【裁判字號】    97,附民,99
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
送達代收人：丙○○
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件（97年度上易字第776號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告「乙○○○」新台幣（下同
    ）50萬元及自本起訴狀送達翌日起至清償日止，按年利率百
    分之5計算之利息。原告並願供擔保，聲請宣告假執行。其
    事實上略稱：被告甲○○與原告乙○○○平日感情不睦，於
    民國96年11月22日19時許，其2人在台南市○○街○段213號
    之住處內因細故而生爭執，詎甲○○竟進入廚房內取出菜刀
    1把作勢欲揮砍乙○○○，並恫稱：「我殺妳又怎樣」等語
    ，而以此等加害生命、身體之言語、舉動恐嚇乙○○○，致
    使乙○○○因而心生畏懼，致生危害於安全。為此依民法第
    184條及第195條第1項規定，請求被告賠償精神慰撫金50萬
    元，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、查本件被告被訴家暴恐嚇案件，業經本院判決無罪（原審判
    決被告無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月     18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
