【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      5樓
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院
中華民國98年1月6日裁定（98年度聲字第44號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：請求重新計算較輕之應執行刑，以勵自
    新云云。
二、按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十一條
    第五款定有明文。
三、查抗告人即受刑人甲○○因犯如附表編號1至3所示各罪，均
    經判決科刑確定在案（檢察官聲請書附表編號1之最後事實
    審案號誤載為97年度易字第4121號，應更正為97年度易字第
    412號），有附表所示案號之判決書附卷足稽。
四、因而原審依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
    第5款之規定，並審核各案卷後，定其應執行刑為有期徒刑
    壹年陸月。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適
    。受刑人甲○○抗告意旨，請求重新計算較輕之應執行刑云
    云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
