【裁判字號】    96,重訴,1182
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1182號
聲  請  人
即  原  告  丁○○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
複代理人    丙○○
                      2
相  對  人
即  被  告  昆泰營造廠股份有限公司
特別代理人  甲○○
                      1
上列當事人間確認債權不存在事件，聲請人即原告聲請選任相對
人即被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）於本院九十六年度重訴字第一一八二號
確認債權不存在事件，為被告即相對人昆泰營造廠股份有限公司
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告丁○○○○○○○對相對人即
    被告昆泰營造廠股份有限公司提起之確認債權不存在訴訟，
    因相對人董事長甲○○業經主管機關認定解任，復無其他董
    、監事，致該公司無法定代理人，為使訴訟程序順利進行，
    爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請選任甲○○為相對
    人之特別代理人等語。
三、經查，相對人之董事長原為甲○○，而原董事黃繼永、蔡佩
    勳、林寬文、郭厚容、應幼琪及原監察人蔡祥為、蔡滿賢等
    人於民國90年至93年間先後辭去職務，該公司乃於96年8月9
    日向主管機關經濟部申請辦理董事、監察人解任變更登記，
    經經濟部以96年8月14日經授商字第09601194920號函核准變
    更登記在案，是該公司除原董事長甲○○外，已無其餘董事
    、監察人，惟原董事長甲○○因屆期未完成改選，經經濟部
    以96年7月5日經授商字第09601143520號函限期於96年9月25
    日前完成改選董事變更登記，相對人逾期仍未為改選，是原
    董事長甲○○於96年9月25日當然解任等情，有經濟部96年8
    月14日經授商字第09601194920號、96年7月5日經授商字第
    0960114 3520號函、變更登記申請書、辭職書及公司變更登
    記表各乙份在卷可稽，並經本院依職權向經濟部調閱相對人
    之公司登記卷宗查明屬實，故聲請人聲請選任特別代理人，
    核屬有據，爰審酌甲○○（43年6月30日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）原為相對人之董事長，且為該公司之唯
    一股東，復於本院95年度司字第91號聲請解散清算事件中，
    表明願擔任該公司清算人之意，有上開民事裁定乙份可參，
    然因斯時甲○○仍為相對人之董事長，故其聲請選派清算人
    未經本院准許等情，認甲○○對相對人之業務應有相當暸解
    ，且負有了結該公司債權債務之責任，本件訴訟由其擔任特
    別代理人，堪認允當，從而，本件聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
