【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第243號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品案件遭羈押，現
    法院審理程序已終結，聲請人對案情亦均坦承，且同案被告
    已獲准具保停止羈押，而聲請人與同案被告所犯罪行相同，
    爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    七年十月十七日訊問聲請人後，認其所涉毒品危害防制條例
    第四條第三項等犯罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於同
    日裁定羈押，並於九十八年一月十三日裁定自同年月十七日
    起延長羈押二月。茲聲請人雖已經本院於同年二月十一日判
    處有期徒刑七年六月，惟尚未終局確定，前開羈押之原因依
    舊存在，非予羈押，顯難進行後續之審判或執行，且無法以
    具保或其他強制處分代替羈押，而仍有羈押之必要，此外，
    復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回具保停止
    羈押聲請之情事，聲請人所請，自難准許，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
