【裁判字號】    98,司票,3987
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3987號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月九日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十七年十一月十四日起至民國
一百年十月八日止，按年息百分之十三．八計算之利息，及自民
國一百年十月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得
為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月9 日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣（下同）24
    0,000 元，利息約定自發票日起第1 個月起至第36個月止按
    年息13.8% 固定計息，免除作成拒絕證書，到期日98年2 月
    10日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等
    語。
二、查系爭本票發票日至第36個月之後並未約定利息，故除逾法
    定利率年息百分之六計算之利息部分，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
