【裁判字號】    97,審訴,2284
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2284號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人與被告寶程計畫設計股份有限公司、乙○○、甲○○
間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴時，應以訴狀表明當事人及法定代理人，此為民事訴
    訟法第244條第1項規定起訴時所應具備之程式，又依民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定，起訴不合程式依其情形可以
    補正者，審判長應定期間命其補正，不補正者，法院應以裁
    定駁回之。
二、本件原告起訴向本院提起訴訟，惟被告寶程計劃設計股份有
    限公司已經主管機關命令解散，有該公司變更登記事項卡在
    卷可稽，依公司法第24條規定依應行清算，在清算期間並應
    以公司法第322條所定之清算人為法定代理人，經本院於98
    年1月9日言詞辯論時當庭命原告於15日內查報被告是否呈報
    清算人並陳報該公司之法定代理人及戶籍謄本，有本院言詞
    辯論筆錄在卷可憑，原告逾期迄未補正，及其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
