【裁判字號】    98,交簡,14
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25906號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰由合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，更正：就被告
    甲○○行使偽造私文書罪方面，被告係於有偵查職務之公務
    員未發覺前，即當場向警員自首表示願意接受裁判。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二
    百十六條、第二百十條、第六十二條前段、第四十二條第三
    項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  2    月    18    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25906號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設宜蘭縣羅東鎮○○路168號9樓之
                        現居宜蘭縣羅東鎮○○街269巷101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月12日下午10時許，在臺北市○○區○
    ○街某處飲用啤酒約2瓶半，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍自該處駕駛車號DI-6316號自小客車外出，於翌（13
    ）日凌晨0時48分許，行經同市○○○路與市○○道口，為
    警攔檢，經以酒精檢測器檢測，測得其吐氣後之酒精濃度高
    達每公升0.67毫克。又甲○○為警攔檢後，為脫免告發處罰
    ，竟基於偽造文書之犯意，冒用友人「蘇文亮」之名義，在
    執勤警員製發之臺北市政府警察局北市警交字第AEX538123
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱通知單）及值勤
    員警攔停稽查單上之「收受通知聯者簽章」、「受稽查人簽
    章」欄內偽簽「蘇文亮」之署名（其中通知單為一式4份，
    以複寫製作，移送聯、回覆聯、存根聯上均有「蘇文亮」署
    押），表示收受該通知單、稽查單之意，再擲交處理之警員
    ，主張係由「蘇文亮」領受通知單及稽查單，致生損害於監
    理機關交通裁罰及承辦員警核對資料之正確性及蘇文亮。其
    後經承辦員警帶返調查，始發覺有異，進而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│待證事實                  │證據名稱          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│1   │甲○○酒後不能安全駕駛之事│1、被告甲○○之自 │
│    │實                        │   白供述         │
│    │                          │2、酒精測試報告表 │
│    │                          │   、觀察紀錄表、 │
│    │                          │   生理平衡檢測表 │
│    │                          │   各1紙          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│2   │甲○○冒用「蘇文亮」之名義│1、被告甲○○之自 │
│    │在通知單及稽查筆錄上偽造蘇│   白供述         │
│    │文亮之署名之事實          │2、通知單影本1紙  │
│    │                          │3、稽查單1紙      │
└──┴─────────────┴─────────┘
二、所犯法條：
（一）刑法第185條之3酒後駕駛罪嫌。
（二）刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。被告偽造
      署押之行為，為偽造私文書之部分行為，另偽造私文書後
      持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸
      收，均不另論罪。至被告上開偽造之署押（含上開通知單
      移送聯、回覆聯、存根聯內偽造「蘇文亮」之署押，及稽
      查單上偽造之「蘇文亮」署押，業經被告事後塗改，並增
      入自己之姓名，原偽造之「蘇文亮」署押已然失效，爰不
      另聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
