【裁判字號】    98,司票,3956
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3956號
聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月二十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣伍佰零貳萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民國九十六年
七月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制
執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月25日
    簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新臺幣
    （下同）5,027,662 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，
    到期日96年7 月30日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提
    出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息6%計算之利
    息准許強制執行等語。
二、本件聲請除到期日前之利息請求，當事人未約定並載明於本
    票上，該部分之請求，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
