【裁判字號】    98,簡,433
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  唐迪華律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11310
號），經被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決程序處
刑，本院判決如下：
    主  文
甲○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月
。緩刑貳年。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪
    。爰審酌爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段
    、品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後五年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，涉犯本案，並於犯罪
    後自白犯行，可見已有悔悟之心，故本院斟酌上開各情，認
    被告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第二款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第七十四條第一
    項第二款，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                     刑事第八庭法   官 陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官 黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
