【裁判字號】    98,勞簡上,8
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第8號
上  訴  人  乙○○
                        25弄11號2樓
被上訴人    甲○○
上列當事人間98年度勞簡上字第8號請求給付薪資等事件，上訴
人對於民國九十七年十二月三十一日本院判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀應表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，民事訴訟法第436條之1第3項準用第441條第
    1 項第3款規定甚明。又，第二審上訴，為當事人對於所受
    不利益之第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴
    判決之當事人，自無許其提起上訴之理，最高法院22年上字
    第3579號著有判例可參。
二、本件第一審判決主文第一、二項為「被告百利頓國際股份有
    限公司應給付原告新台幣42,700元。原告其餘之訴駁回。」
    ，顯見第一審判決並未命上訴人乙○○對被上訴人為任何給
    付，亦即上訴人乙○○於原審係全部勝訴，揆諸前開說明，
    上訴人乙○○對原審判決並無任何求為廢棄或變更之必要，
    自無許其提起上訴之理，其上訴於法即有未合，且此一上訴
    利益之欠缺係屬無從補正，其上訴應逕予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    勞工法庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                      書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
