【裁判字號】    98,交聲,426
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第426號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年1月9日所為北市裁罰字第裁22-C00000000
號處分（原處分案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按民國94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法
    第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，即所
    謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處，故為第一項但書規定。前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，
    係強調一事不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則。亦即，
    對於行為人之刑事法律程序進行時，行政處罰程序即停止進
    行，一旦刑事判決有罪確定時，即不再處以行政罰，惟刑事
    法律程序經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定時，自得繼續依違反行政法上義務規定裁罰。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國97年
    8 月17日上午10時50分許，駕駛車牌號碼DP-4032 號自用一
    般小客車，行經臺北縣新店市○○路37號前倒車時，與車輛
    後方行人鄭家甄發生碰撞而肇事，經臺北市政府警察局交通
    隊交通安全組員警舉發其「倒車時不注意其他車輛或行人」
    之違規行為，嗣因受處分人於應到案日期前向原處分機關提
    出申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認受處分人有
    前揭違規行為，原處分機關遂於98年1 月9 日依道路交通管
    理處罰條例第50條第1 項第2 款規定（裁決書漏載第1 項，
    應予補充），裁處異議人6 百元罰鍰等情，有臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局
    書函、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書
    、送達證書在卷可按。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊於97年8 月17日上午駕駛車
    牌號碼DP-4032 號自用小客車，至臺北縣新店市○○路37號
    公車站前方路邊停車，伊為修正停車位置，使駕駛車輛更靠
    近路邊，遂察看後視鏡，並閃示倒車車燈，伊在確定無行人
    來車經過而倒車時，因心律不整的宿疾突發，造成短暫昏厥
    、失去意識，致無法控制、亦無法知悉當時所駕駛車輛的行
    進方向及速度，當時也無法察覺、進而反應突然出現於駕駛
    車輛後方之行人鄭家甄。待伊意識稍回復後，聽聞有人呼喊
    ，下車察看後始驚覺鄭家甄倒臥車後；該事件的發生原因，
    肇因於突發性的心律不整而喪失識別能力，並非裁決書所載
    「倒車時不注意其他車輛或行人」，實為「無法注意其他車
    輛或行人」，不具有故意過失，應依行政罰法第7 條之規定
    而免責。
四、本院經查，受處分人固不否認於前述時、地，駕駛自用小客
    車倒車時，撞倒行人鄭家甄之事實，惟查受處分人此一行為
    所致刑事過失傷害罪嫌部分，業經被害人鄭家甄提出告訴，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，現正由本院
    審理中，迄未判決等情，有臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第23572 號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參。揆諸首揭法條規定及說明，受處分人所為同一過失駕
    駛行為應以刑事法律程序為優先，本件行政處罰程序即應停
    止進行。蓋若原處分機關未待刑事程序確定即率先為行政裁
    決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，
    顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相悖。至於其他種類之
    行政罰，依據前揭行政罰法規定，雖仍得裁處，惟仍以由刑
    事審判程序優先，以符憲法所保障之正當法律程序，附此說
    明。從而，揆諸首揭法條規定及說明，原處分機關之裁決，
    難認允當，自應由本院將原處分撤銷，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
