【裁判字號】    98,簡,521
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯變造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案「臺北縣計程車駕駛人執業登記證」上
甲○○照片貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：扣案「臺北縣計程車駕駛人執業登記證」上被告甲○
    ○之照片二張，為供被告犯本案變造特種文書罪所用之物，
    且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年   2    月    18    日
                   刑事第十庭 法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
