【裁判字號】    98,簡,482
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第482號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二九八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：於民國九十七年一月十二日二時
    十五分許，陳忠和警員尋至錢櫃ＫＴＶ內請周佩珈在舉發違
    反道路交通管理事件通知單上簽名確認以完成酒駕告發程序
    ，被告甲○○仍接續在馬路旁、警車內，對依法執行職務之
    陳忠和警員辱罵「幹你娘、機歪、神經病、操你媽」等言語
    ，犯罪事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項對於依法
    執行職務之公務員當場侮辱罪。被告辱罵警員之行為，時間
    密接，且侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價（最高法院八十六年度台上字第三二九號判決意旨參照）
    。爰審酌被告身為國民，本應遵守紀律，竟於警員依法執行
    職務時，出言辱罵警員，漠視法治，影響社會秩序及公權力
    之執行，惟念其犯後坦承犯行之態度，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
