【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除在犯罪事實部分，將「在台北市華南銀行新生分行前
    以新台幣（下同）四千元，將上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼賣給真實姓名年籍均不詳之男子」更正為「在臺北市華南
    銀行新生分行前以新臺幣（下同）4 千元之代價，將上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼交付予1 名不詳姓名、年籍之成年
    男子」，及在證據部分，將「被告於警詢中之自白」刪除，
    並補充「被告在華南商業銀行之開戶留存資料及存款往來明
    細表1 份」、「被告在台新銀行開戶資料及自97年1 月1 日
    起至97年10月23日止之資金往來明細1 份」、「國泰世華銀
    行交易明細表1 紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表2 紙」
    、「郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、台新銀行自動櫃員機
    交易明細表4 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告因貪圖一己私利，
    而提供金融機構帳戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司法機
    關查緝上之困難，顯危害社會秩序，惟被告犯罪後，於偵查
    中尚知坦承犯行，應有悔意，及被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第178 號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
