【裁判字號】    98,聲判,26
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第26號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之遺棄案件（97年度偵字第21585 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請覆議狀（按應係交互審判聲
    請狀）所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    此乃聲請交付審判之「強制律師代理制度」，如聲請人未委
    任律師代理提出理由狀而為聲請者，核屬聲請程序不合法，
    依法應逕予駁回。
三、經查：本件聲請人即告訴人乙○○向臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官告訴稱被告甲○○涉嫌遺棄案件，業經該署以97年
    度偵字第21585 號案件為不起訴處分，後告訴人所提再議亦
    遭駁回，而該不起訴處分已於民國97年12月27日確定，此有
    該不起訴處分書、被告之臺灣高等法院全國前案簡列表、本
    院公務電話紀錄等件為憑；惟聲請人聲請交付審判，並未委
    任律師代為提出，此有聲請人於98年2 月13日向本院所提出
    之刑事聲請覆議（按應係交付審判）狀1 紙在卷可查，揆諸
    前揭說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法即有未合，自
    應逕予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
