【裁判字號】    97,易,3598
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3598號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2128
2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。另被訴傷害部分，公訴不
受理。
乙○○公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國97年8月30日凌晨零時40分許，駕駛車牌號碼3
    98-NY號營業用小客車，擬駛上臺北市○○區○○路高架道
    路行駛 (福和橋附近)。適乙○○（另為不受理判決，詳如
    後述）亦駕駛車牌號碼437-ES號營業用小客車駛入高架道路
    。乙○○搶先駛入高架道。甲○○因而心生不悅，在後方對
    乙○○按鳴喇叭。但乙○○不為所動，甲○○乃加速超車，
    駛越乙○○。乙○○亦不甘示弱，加速超車駛越甲○○。甲
    ○○因而內心益加不快，竟萌生妨害人行使權利之犯意，駕
    駛上開營業用小客車快速超車，於行至基隆路3段之高架路
    段時，強行切入乙○○所行駛之車道，隨即緊急煞車，以車
    身擋在乙○○所駕車輛前方之強暴方法，擋住乙○○去路，
    迫使乙○○緊急煞停車輛，妨害乙○○行使用路權。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分:
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於本院審理時結證: 我本來在甲○○前面，甲○○在我後面
    按喇叭，我沒有管他，他就超我的車子，我就又超車，甲○
    ○就開到我前面緊急煞車，我也緊急煞車，差點撞到他等語
    相符（參本院98年2月4日審判筆錄）。足認被告甲○○前開
    出於任意性之自白與事實相符，而可採信。從而，本件被告
    甲○○以強暴方法妨害人行使權利之犯行，事證明確，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人
    行使權利之強制罪。爰審酌被告甲○○因與告訴人乙○○在
    駛入高架道路匝道時，發生超車糾紛而心生不滿，進而駕車
    超越乙○○車輛，隨駛至乙○○之車輛前方煞停，擋在乙○
    ○所駕車輛前方，罔顧乙○○之用路權及其他用路人之行車
    安全，惟其犯後就此部分始終坦承犯行，並與乙○○達成民
    事和解，犯後態度尚佳等一切情狀，認公訴人具體求處有期
    徒刑2月，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，而罹本罪，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，認公訴人請求對被告金宸為緩刑之宣告，亦屬適當，
    爰併依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。
貳、公訴不受理部分:
一、公訴意旨另略以: 被告甲○○於前述時、地，以其所駕駛之
    車輛擋下被告乙○○所駕駛計程車後，被告甲○○隨即下車
    與被告乙○○理論。被告乙○○見狀基於傷害人身體之犯意
    ，持雨傘下車並朝被告甲○○頭部揮擊。被告甲○○亦另行
    起意，基於傷害人身體之犯意，取出車上鋁棒毆擊被告乙○
    ○頭部。被告乙○○因而受有頭部外傷併顳部挫傷之傷害，
    被告甲○○則受有頭部挫傷之傷害。因認被告甲○○、乙○
    ○二人此部分之所為，各係涉犯刑法第277條第1項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第307
    條分別定有明文。又按刑法第277條第1項之普通傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。經查，本件被告二人均
    已於本院審理時達成和解，被告甲○○當庭賠償被告乙○○
    新臺幣3600元，其二人各已自當庭撤回本件傷害部分之告訴
    在案。揆諸前開法條意旨，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第
303條第3款、第307條，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案罪科刑法條全文:
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
