【裁判字號】    98,審聲,81
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第81號
聲  請  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林志忠律師
            葉銘功律師
            陳君慧律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八四五號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹仟萬元之華南商業銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓定
期存單（存單號碼為ＮＣ九三六一八），准以同面額之華南商業
銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5493號假扣
    押裁定，曾提供面額合計新臺幣（下同）150,000,000元之
    華南商業銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓定期存單
    陸紙，並以本院97年度存字第2845號提存事件提存在案。茲
    以聲請人提存之部分定期存單（面額10,000,000元之華南商
    業銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓定期存單，存單
    號碼為ＮＣ93618）即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
