【裁判字號】    97,訴,6523
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6523號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第6523號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人之上訴利益為新
台幣貳拾萬零佰元，應徵第二審裁判費合新台幣仟佰壹拾
伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
