【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25522 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據部分除補充：第一商業銀行信義分行98年1 月22日
    一銀信義字第170 號函暨顧客資料查詢單、存款明細分類帳
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○、甲○○
    雖推由被告甲○○將被告乙○○所有之金融帳戶存摺、金融
    卡及密碼交予真實姓名年籍不詳綽號「冠群」之成年男子，
    供「冠群」及同夥不法份子作為詐欺取財匯款使用，惟被告
    2 人單純提供金融帳戶、金融卡及密碼供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告2 人上開
    所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力
    ，自應論以幫助犯，核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以幫
    助故意，實施構成要件以外之行為，係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告2 人以
    一交付2 帳戶之存摺、金融卡及密碼予詐欺集團之行為，幫
    助同一詐欺集團向不同之被害人詐取財物，係以一行為同時
    觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告2 人明知使用他人帳戶以遂行詐欺犯罪
    之情形猖獗，仍交付金融帳戶之存摺、金融卡及密碼予不法
    份子使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，增加被害人追償損失
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被告2 人素
    行、智識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害程度，及
    犯後坦承犯行，態度尚可，惟迄今尚未賠償被害人所受損失
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
