【裁判字號】    97,交易,731
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
013號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月27日下午5時40分
    許，駕駛車牌號碼DO-6976 號自小客車沿臺北市中正區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經新生南路1 段與仁愛路口，明
    知應依號誌指示左轉彎，而依當時情形亦無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，貿然在不得左轉彎時逕行左轉彎，致告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼AVJ-189 號重型機車沿臺北市中正區○
    ○○路北往南方向行經該處，見狀避煞不及，因而倒地受有
    第3趾骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已與被告達
    成調解，並撤回本件過失傷害罪之告訴，有本院98年度北調
    字第67號調解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
