【裁判字號】    98,審重訴,15
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認信託關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第15號
原      告  甲○○
上列原告與被告誠易建設股份有限公司、中華開發工業銀行股份
有限公司間請求確認信託關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本。次按，原告之訴，被告有未由
    法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法119條第1項、第249條第1項第4、6款
    分別定有明文。
二、查本件原告起訴時就被告中華開發工業銀行股份有限公司部
    分，雖以劉紹樑為法定代理人，然該公司目前登記之法定代
    理人並非該人，有公司登記資料查詢表一份在卷可按，是原
    告所列被告中華開發工業銀行股份有限公司部分顯有未經法
    定代理人合法代理之情形；另原告所提出起訴狀，亦未依法
    按被告人數提出繕本，於法自有未合，應定期間命其補正如
    附表所示事項，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、另請就(1)所主張被告2公司間之信託關係不存在一事，有何
    法律上依據，(2)依原告所提出土地及建物登記資料，目前各
    該不動產之所有權人均與被告2公司無關，原告目前仍有何
    得提起本件訴訟之確認利益，均具狀補充說明之（繕本請逕
    寄對造）。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.被告中華開發工業銀行股份有限公司目前之法定代理人為何人
  。
2.請按被告人數提出起訴狀繕本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
