【裁判字號】    98,家訴,18
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第18號
原      告  甲○○
上列原告聲請確認遺囑真正事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告於民國97年12月23日起訴，未繳納裁判費，經本院
    於民國98年1 月19日庭諭，命其於5 日內補繳，逾期駁回其
    聲請，此有經原告簽名之訊問筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          法  官  鍾  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元到院。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
