【裁判字號】    98,簡,324
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(LEE R.
                    26歲（
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ (LEE REXIE)傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  十八    日
                      刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國  九十八  年    二    月  十八    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
