【裁判字號】    97,審訴,522
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第522號
原      告  仁富框廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還印章事件，本院裁定如下：
    主  文
原告仁富框廠股份有限公司應於本裁定送達後五日內，補正原告
仁富框廠股份有限公司之法定代理人為何人，並提出公司變更登
記事項卡，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告仁富框廠股份有限公司起訴時係以乙○○為其法
    定代理人，但以被告甲○○為該公司董事之身分，依公司法
    第213條規定，原告欲提起本件訴訟之合法法定代理人並非
    乙○○，有該公司登記資料查詢表一份附卷可稽，是原告仁
    富框廠股份有限公司起訴顯有未經法定代理人合法代理之情
    形，於法自有未合，應定期間命其補正，若逾期未補正，即
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
