【裁判字號】    98,審補,161
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認會員大會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第161號
原      告  甲○○
上列原告與被告社團法人臺北市記帳士公會間確認會員大會決議
無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第七十七條之十二
規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第77條之1 之第1
    項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認被告於民國97年12月8 日、97年12月
    3 日臨時會員大會決議無效，核其決議內容涉及代表地區劃
    分、代表名額分配、入會費及常年會費等，屬財產權訴訟，
    原告起訴未據繳納裁判費，又未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。依上開說明，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本件裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價
    額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，倘未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
    先繳納新臺幣17,335元，未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
