【裁判字號】    98,簡,434
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林佩儀律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五九五四號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。查被告於
    其虛偽陳述之張偉鈞前開被訴違反毒品危害防制條例案件判
    決確定前，自白其偽證之犯行，應依刑法第一百七十二條規
    定，減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查中為虛偽之證述，
    影響司法公正，妨害司法威信，惟念其於張偉鈞前開被訴違
    反毒品危害防制條例案件判決確定前能自白其犯行，使司法
    程序因其虛偽陳述而生誤判之危險消除，暨於本件審理中尚
    能坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，其經此教
    訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                    刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
