【裁判字號】    98,簡,415
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾趁人在車內熟睡而車門疏未上鎖之際，竊取置於座
    位上手機之案件，經本院93年度簡字第66號刑事簡易判決判
    處有期徒刑5 月確定，於民國93年8 月17日易科罰金執行完
    畢；又犯加重竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1034號刑事判決有期徒刑2 年確定，甲○○於94年10月7 日
    入監服刑，至96年3 月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間付
    保護管束，甫於96年9 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於民國97年12月27日凌晨3 時許，趁乙○○將其所
    有車牌號碼T2-6212 號自用小客車停放在臺北市○○○路○
    段58號「阿財蔬菜羊肉爐」店前、躺在駕駛座上睡覺而不注
    意之際，徒手竊取乙○○所有、置於該車內右前座之HP廠牌
    、2133型號筆記型電腦1 台及ASUS廠牌、T500 3.5G 型號之
    網卡1 張。得手後，甲○○駕車離去，於同日上午8 時15分
    許，行至臺北市○○○路○ 段30巷口，因違規停車，為警攔
    檢甲○○汽車後車廂，扣得乙○○上開失竊之物（已交由乙
    ○○領回），適乙○○於同日上午6 時許醒來，發現失竊，
    乃報警查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開竊盜之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊之自白（見偵查卷第8、41頁）。
  (二)被害人乙○○之陳述（見偵查卷第13頁）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照片2 張及發還
    領據1 張（見偵查卷第17至20、24、26至27、28頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告曾因
    加重竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1034號刑
    事判決有期徒刑2 年確定，於94年10月7 日入監服刑，至96
    年3 月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，甫於
    96年9 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢
    等情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被
    告趁被害人乙○○不注意之際，徒手竊取其所有手提電腦及
    網卡，其犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(二)被告前以相同
    手法犯竊盜案件，經本院93年度簡字第66號刑事簡易判決判
    處有期徒刑5 月確定，於93年8 月17日易科罰金執行完畢，
    又犯上開加重竊盜案件，再犯本件竊盜案件，顯無悔悟；(三)
    惟被告犯罪後，坦白承認，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
