【裁判字號】    98,簡,404
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第1552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命（Methamph
etamine ）成分之白色透明結晶及微黃結晶塊壹袋（驗餘淨重零
點肆壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7、8月間之某日、時，在臺北市西門町附
    近某處，以新台幣2,000 元之代價，向某真實姓名年籍不詳
    之成年男子購得含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphet
    amine）成分之白色透明結晶及微黃結晶塊1袋（淨重0.4160
    公克，取樣0.0002公克，餘重0.4158公克），並進而持有之
    。嗣為警於同年10月21日15時30分許，在臺北市○○區○○
    路101 號前當場查獲，並扣得上開含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之白色透明結晶及微黃結晶塊1 袋，而悉上情。案
    經。案經臺北市政府警察局中正第二分局（下稱中正二分局
    ）報告送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請本院
    逕以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶及
    微黃結晶塊1袋。
  (三)中正二分局查獲毒品初步鑑驗報告。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心97年10月30日航藥鑑字第09
    75567號毒品鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告年輕識淺，恐受同儕誘惑及媒體渲
    染，而持有毒品，其犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品數
    量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案含有第
    二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分之白色透
    明結晶及微黃結晶塊1袋（淨重0.4160公克，取樣0.0002公
    克，餘重0.4158公克），不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
