【裁判字號】    98,審全聲,114
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第114號
聲  請  人  乙○○
即  債務人              樓
相  對  人  歐琍芙之歐琍芙開發股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○○
上列當事人間97年度裁全字第8896號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。若於法院命債權人於一定期間內起訴前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，債務人即無必要再為聲請。
二、經查，相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人侵權行為
    損害賠償請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第8896
    號准予假扣押後，業已向本院起訴（98年度北簡調字第152
    號），此經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，依前開說明
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，核無必要，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
