【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第121號），本院判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月10日某時，透過
    報紙廣告聯繫收購二手3C產品之再生坊有限公司之劉鳳婷（
    另為不起訴處分），欲變賣其所持有之GPLUS牌CF901型手機
    1 支，嗣劉鳳婷請甲○○切結保證其商品來源合法，因甲○
    ○有竊盜習性，為免身分暴露，乃偽稱係「陳惠琳」，而偽
    造陳惠琳之切結書1 紙，交付予劉鳳婷以保證商品來源合法
    ，足以生損害於劉鳳婷。96年11月13日20時40分許，甲○○
    在臺北縣板橋市○○路○段15號「星巴克板中門市咖啡館」
    內，基於為自己不法所有之意圖，趁店內顧客乙○○不注意
    之際，竊取其所有之APPLE牌MacBook ProA1226型筆記型電
    腦1台，得手後，甲○○隨即與劉鳳婷聯繫，表示有上開筆
    記型電腦欲變賣，因劉鳳婷先前收購其手機，並未產生糾紛
    ，而信任甲○○之商品有合法來源，乃允諾以新臺幣1萬元
    收購，雙方並約於同日22時許在臺北縣板橋市馥華飯店1樓
    店內交易，因甲○○忘記自己原先使用之假名，遂又臨時冒
    稱為「陳美玉」，而以「陳美玉」之名義，偽造商品收購讓
    渡書1紙，交付予劉鳳婷以保證該電腦來源合法，足以生損
    害於劉鳳婷，因認被告甲○○涉犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書、第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項規定甚明；而無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，該管轄錯
    誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第3
    07條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告之戶籍地址係在臺北縣三重市○○街14號3
    樓，其居所則在臺北市○○區○○街49巷34號1樓，有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢表1紙附卷可稽，
    並據被告於偵查中陳明在卷（見98年度偵緝字第121號卷第2
    頁），且依戶籍查詢資料，其戶籍自73年12月31日遷入迄今
    均無變動，是被告之住所、居所，均非本院管轄之行政區域
    。而依起訴事實，被告竊取告訴人乙○○所有筆記型電腦之
    行竊地點為臺北縣板橋市○○路○段15號「星巴克板中門市
    咖啡館」，另其以「陳美玉」之名義偽造商品收購讓渡書並
    交予證人劉鳳婷之地點，則係在臺北縣板橋市之馥華飯店，
    此亦據證人劉鳳婷證述在卷。另查本案檢察官起訴繫屬本院
    時，被告並未在監或在押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參。從而本件之犯罪地、被告之住居所或所在地於起
    訴時俱不在本院管轄區域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
