【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減得之刑，應執行有期徒刑壹
年伍月；如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2月2日經總
    統公布修正，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」；比較結果，修正後
    刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條
    第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1元
    以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1 日，亦
    即最高應以銀元300元（新臺幣900元）折算1 日；而修正後
    之該條項折算標準，則為「以新台幣1千元、2 千元或3千元
    折算1 日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低，對
    受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條定其易
    科罰金之折算標準。另修正前刑法第41條第2 項原規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；亦以修正前之規定較有
    利於受刑人。本件受刑人所犯數罪，符合數罪併罰且均得易
    科罰金，即應依修正前刑法第41條第1項前段、第2項定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣高等法院、臺灣板
    橋地方法院先後判處及減得如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。有判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第2條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
