【裁判字號】    98,審聲,147
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第147號
聲  請  人  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人銓林科技股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又股份有限公司之清算，以董事為清算人。
    但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。
    公司法第322條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為對相對人催告給付版權費事件
    ，因相對人原址查無此公司，又查無申報清算人，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、經查，相對人銓林科技股份有限公司（下稱銓林公司）已為
    解散登記，應進行清算程序，銓林公司並未申報清算人，有
    聲請人提出之銓林公司基本資料查詢及本院97年12月4日函
    可稽，依前開公司法第322條規定銓林公司應以全體董事為
    清算人，又依公司法第8條第2項規定前開全體董事並為銓林
    公司之法定代理人，惟依聲請人所提出之存證信函信封，僅
    對銓林公司地址為送達，並未對該公司法定代理人即全體董
    事送達，尚難謂有非因自己過失不知相對人居所情形，與前
    揭聲請公示送達之要件相符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
