【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四六一五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第三七八八號判決判
    處應執行有期徒一年十月，於九十六年六月五日縮刑期滿執
    行完畢。
二、丙○○與甲○○因缺錢花用、需款孔急，竟基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於九十七年十月二十二日晚間十時
    許，一同騎乘甲○○（另行審結）先前竊盜所得之車牌號碼
    ＢＮＫ─六六六號重型機車，在臺北市○○區○○路二二五
    巷一弄內，趁乙○○騎乘自行車不及防備之際，自後方徒手
    搶奪乙○○置於自行車置物籃內之手提袋一個（內有身分證
    、健保卡、金融卡、信用卡、集點卡、會員卡、手機及現金
    新臺幣八千元）得手後逃逸，將手提袋內現金朋分花用殆盡
    。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為刑法第三百二十五條第一項之罪，核
    屬刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項所定死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院
    管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實二之犯行迭於警詢、偵查及本
    院審理時坦承不諱，復經證人即被害人乙○○於警詢時就手
    提袋遭搶奪之情形指述明確，並有贓物認領保管單一紙、監
    視器錄影帶翻拍照片影本十八張、車牌號碼ＢＮＫ─六六六
    號重型機車照片影本一張在卷可憑。是依前述補強證據，已
    足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當
    程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實
    ，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規
    定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為如事
    實二所載之搶奪犯行。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告丙○○與共同被告甲○○就本件犯行，相互間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告有如事實一之部分
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以己力
    合法謀取生計，僅因缺錢花用即下手搶奪之犯罪動機、於夜
    間乘獨身婦女不備之際徒手行搶之犯罪手段、犯罪所得及犯
    罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
