【裁判字號】    98,簡,372
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實一部分除補充為「甲○○前因違反麻醉藥品管
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以八十三年度訴字第三六
    七號判處有期徒刑五年六月，經提起上訴，經臺灣高等法院
    以八十三年度上訴字第七七三二號上訴駁回確定（下稱第一
    案），復於八十三年間因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以八十三年度訴緝字第一三四號判處有期徒
    刑六月確定（下稱第二案），上開第一、二案經臺灣桃園地
    方法院以八十四年度聲字第二五一０號定其應執行刑有期徒
    刑五年十月，經送監執行假釋，並於假釋期間付保護管束，
    然於假釋期間犯罪，經撤銷假釋，尚應執行殘刑三年三月；
    復於八十八年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑以八十八年度易字第三三七六號判處
    有期徒刑五月確定，經送監執行，並接續執行上開殘刑有期
    徒刑三年三月，嗣後於九十二年三月二十一日因累進縮刑出
    監而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。（詳如附件）。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    。被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，而其中於九十七年二月二十九日之犯行，是於五年
    以內故意再犯且為有期徒刑以上之罪，此部分為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重此部分之刑。被告所犯上
    開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項、第二項、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
