【裁判字號】    97,司促,1684
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第1684號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○（即黃有力之繼承人）間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○（即黃有力之繼承人）
    發支付命令，惟因本院於民國97年12月15日裁定命聲請人於
    裁定送達5 日內補正被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄
    勿省略）、全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、
    提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文件
    ，該裁定於97年12月17日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
