【裁判字號】    98,司票,1988
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1988號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年三月二十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹拾萬陸仟元，及自民國九十七年三月二十一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年3 月21日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣（下同）106,00
    0 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    97年3 月21日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依年息20% 計算之利息准許強制執行等語。
二、按利率未經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定
    有明文，而本票亦準用匯票之規定，票據法第124 條亦有明
    文。查本件聲請人提出之本票利息未約定年息20﹪計息，依
    前開規定，自以年利六釐為其利率，從而，本件聲請除利息
    逾年息6 ﹪部分，聲請人無請求權，不應准許外，其餘本件
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
