【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（98年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零八公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第20號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之白粉1 包（淨重0.08公克，有95
    年度青保管字第94號扣押物品清單附卷可考，見97年度戒毒
    偵字第20號卷第51頁），經檢驗含第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，因係第一級毒品，為
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於95年1 月26
    日下午4 時30分許，為警在臺北市中山區○○○路與南京東
    路口查獲，當場扣得被告持有白粉1 包（淨重0.08公克），
    經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑
    驗結果，確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第
    一級毒品海洛因成分無訛，此有法務部調查局95年3 月30日
    調科壹字第020007810 號鑑定通知書在卷可稽（見95年度毒
    偵字第667 號卷第53頁）；又被告經員警採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應，涉嫌施用毒品，乃經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，嗣因無繼續強制戒治之必要，報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官依毒品危害防制條例第20條第2 項後段規定，以
    命令停止戒治，被告於97年1 月18日釋放出所，並經檢察官
    以97年度戒毒偵字第20號處分不起訴確定在案，亦有該不起
    訴處分書1 份附卷足參（見97年度戒毒偵字第20號卷第25頁
    ）。從而，扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克），
    自應依首揭法條規定，不問屬於被告與否，併予單獨宣告沒
    收銷燬之。綜上，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
