【裁判字號】    98,審重訴,159
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第159號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣39,210
    ,000 元 ，應繳裁判費新臺幣357,048 元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣356,048 元。
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
