【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23916號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其前
    因竊盜案件，於九十二年七月十五日經本院以九十二年度易
    字第五一五號判處有期徒刑一年二月，同年八月十四日確定
    ，九十三年十月三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可考，被告於該案執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件竊盜，為累犯，並依法加重其刑。爰審酌被
    告素行欠佳，且於前案執行完畢後，另因竊盜案件，於九十
    七年八月五日經本院以九十七年度簡字第三０二二號判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而於該
    案確定（同年十月二十日）之前再犯本件之罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表之記載可憑，顯然欠缺尊重他人所有權
    之觀念，惟本件竊盜物品價值非鉅，且被告已於警詢時供承
    錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   九十八   年   二   月   十八   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十八   年   二   月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23916號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段10巷38號
                        居臺北市○○區○○街19號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院92
    年度易字第515號案件判處有期徒刑1年2月確定，於92年9月
    23日入監執行，93年10月4 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年10月3日16時56分許，至臺北市○○區○○路2
    段81巷內土地公廟前，見甲○○○於廟內拜拜不注意之際，
    意圖為自己不法之所有，著手竊取甲○○○之塑膠手提袋（
    內有身分證1張、印章1枚、鑰匙3串、悠遊卡1張及現金新臺
    幣約450 元），得逞後將現金花用殆盡，其餘物品則隨意棄
    置路旁，嗣經甲○○○報警處理，調閱上址監視錄影帶，始
    查悉上情。
二、案經被害人甲○○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○○之指訴相符，並有卷附監視錄影列印畫面2 紙可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有如犯
    罪事實欄所列之前案紀錄，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢察官  董 怡 臻
                                      高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
