【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第二八四號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因業務侵占等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因經濟陷入困境，且中
    年工作難找，不得不到大陸友人工廠幫忙，因不知被起訴，
    且母親於民國九十六年十一月過世，故鈞院所發傳票均無人
    代收，致未能出庭，並非有意逃匿。被告家中經濟全賴被告
    一人維持，配偶右腳殘疾，兒子又逢叛逆期，被告遭羈押後
    ，家中頓無所依，令人憂心。又被告幫友人看管工廠，手下
    員工均按件計薪，因被告遭收押，致無法填寫報表予會計部
    門，員工不能領取全薪，只能暫以七成薪先行發放。另被告
    因經濟困難，尚有許多借貸未能正常繳款，導致銀行向臺灣
    臺東地方法院檢察署控告被告詐欺，尚待被告具保後前往報
    到，以利案情早日明朗結案，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，被告因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第一一七○○號、第二三五九六號
    提起公訴，經本院以九十七年度訴字第一八八號刑事案件分
    案審理，被告於九十六年二月二十九日、同年三月二十一日
    本院準備程序時，經合法通知未到庭，復拘提無著，本院於
    同年四月三日發布通緝，被告始於九十八年一月十日經緝獲
    到案，經本院訊問後，被告固否認犯行，惟依卷內事證，足
    認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款之規定，於同日執行羈押。本案雖於同年二月
    十八日經本院判處被告業務侵占部分有期徒刑八月，減為有
    期徒刑四月；詐欺部分有期徒刑一年四月，減為有期徒刑七
    月；應執行有期徒刑十月（尚未確定），惟本案原羈押之原
    因現仍存在，非予羈押顯難進行上訴後之審判或確定後之執
    行，並斟酌比例原則及必要性原則，自有繼續執行羈押之必
    要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保或限制住居等手段
    而得以替代，本案亦無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不
    得駁回具保停止羈押聲請之情形。至被告所陳其遭羈押後，
    家中頓失所依，大陸工廠亦無法發放員工全薪，其因另案遭
    檢方通緝尚待歸案等情縱令屬實，核與刑事訴訟法第一百十
    四條規定之情形不符，且與羈押原因無涉。從而，被告所提
    具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
