【裁判字號】    86,重訴,1344
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            86年度重訴字第1344號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
            （台北銀行股份有限公司之繼受人）
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國87年2 月10日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄、主文欄及事實欄中關於被告「戊
○○」之記載，應更正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
