【裁判字號】    98,簡,373
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件），另補充: 爰審酌本件被害人吳
    宜融、丙○○所受之損害，被告乙○○於偵查中已坦承犯行
    ，並分別與被害人二人達成民事賠償和解，此有和解書在卷
    可稽，但被告並未依約給付賠償金，亦經本院與甲○○、丙
    ○○確認在案等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
