【裁判字號】    98,簡,510
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包 (淨重
柒點捌捌公克) 及第二級毒品甲基安非他命伍包 (驗餘淨重參點
壹壹貳柒公克) 均沒收銷燬。又轉讓第三級毒品，累犯，處有期
徒刑參月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金或罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品 K
他命肆包 (驗餘淨重拾壹點參參壹陸公克) 沒收。應執行有期徒
刑陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金或罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包 (淨重柒點捌捌公克)及第二級毒品甲基安非他命伍包(驗
餘淨重參點壹壹貳柒公克) 均沒收銷燬、第三級毒品K他命肆包(
驗餘淨重拾壹點參參壹陸公克)沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證明犯罪事實之證據方法並其證據、累犯及
    論罪，除被告甲○○持有第1級毒品海洛因超過5公克達一定
    數量應依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告生活情況、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定
    定其應執行之刑，及於定刑前、後均諭知得易科罰金、易服
    勞役併其折算標準。另扣案之第1級毒品海洛因1包 (淨重7.
    88公克)、第2 級毒品甲基安非他命5包 (驗餘淨重3.1127公
    克)，均係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。而扣案之第3級毒品K他命4 包
    (驗餘淨重11.3316公克 )，既屬絕對違禁物，則另依刑法第
    38條第1項第1款、第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第8條第3項、第11條第1項、第2項、第4項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條前段、第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項、第42條第3項、第38條
    第1項第1款、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
