【裁判字號】    97,審司拍,77
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第77號
聲  請  人  台北縣新店地區農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人所欠借款等債務之擔保，於民國95年1月18日設定
    新臺幣（下同）408萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自95年1月18日起至135年1月17日止，債務清償期依照各個
    契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款340萬元，
    約定分期攤還本息。詎相對人未依約履行，尚欠本金3,126,
    422元及利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，
    應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    登記事項、他項權利證明書、借據、授信約定書（以上均為
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又抵押權人聲
    請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。本件相對人固具狀陳稱其曾於嗣後
    償還數期等語，惟對於曾未依約清償乙節既不爭執，是依上
    開說明，本件聲請人主張債務全部到期且未受清償，而為本
    件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
