【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵字第七
二三一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係眼鏡商品之中盤商，從事向貿
    易商或大盤商批購眼鏡商品銷售予零售商之業務，其因缺錢
    窘迫，雖知其於民國八十三年間已無支付能力，猶隱瞞上述
    情事，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自八十四年六
    月廿五日起至同年十一月二十七日止，連續在臺北市○○路
    六之二號向蘇菲龍國際有限公司佯稱：將公司之眼鏡樣品交
    予伊，伊可代公司向眼鏡店等零售商推銷眼鏡，如有銷售並
    代為收取買賣價款云云，蘇菲龍公司不疑有詐，自八十四年
    六月二十五日起至同年十一月二十七日止，將眼鏡樣品三百
    零五支（價值新臺幣二十七萬五千七百二十元）交付甲○○
    ，甲○○將蘇菲龍公司所交付眼鏡樣品三百零五支悉數銷售
    予眼鏡店等零售商，並自八十四年七月間起至同年十月止，
    將訂貨之眼鏡店等零售商所支付之買賣價款收受後，連續向
    蘇菲龍公司以批貨欲轉售零售商之方法詐取眼鏡商品（價格
    新臺幣七十六萬六千七百三十元），得逞後悉數銷售予訂貨
    之眼鏡店等零售商，迄今分文未付，始知受騙。甲○○復於
    八十四年九月、十月間某日上午，在上址，向蘇菲龍公司佯
    稱：伊之父張生榮（另為不起訴之處分）有一塊土地，伊以
    該地之土地所有權狀作擔保向公司借新臺幣三十萬元，數日
    內即設定抵押云云，令蘇菲龍公司陷於錯誤，交付三十萬元
    現款予甲○○，甲○○得逞後，迄今分文未還，蘇菲龍公司
    始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○所涉之刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十七年十月三
    十日偵查終結起訴後，於八十七年十二月四日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，本院遂於八十八年一月二
    十二日發布通緝，致審判之程序不能繼續。復依刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之法定本刑為三年以上十年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，追訴權時效為
    十年，再依刑法第八十三條第一項、第三項規定及參照司法
    院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計十二年六月。惟
    自公訴人八十七年四月二日開始偵查，迄八十八年一月二十
    二日本院發布通緝前，扣除公訴人於八十七年十月三十日提
    起公訴至八十七年十二月四日繫屬本院之期間後，依司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。是本件
    被告自犯罪行為終了之日即八十四年十一月二十七日起算，
    被告所涉詐欺取財罪嫌之追訴權時效迄今已完成，依照前開
    之說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
