【裁判字號】    97,審再易,13
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第13號
再審原告    乙○○○
上列再審原告與再審被告寶高社區管理委員會、甲○○間再審之
訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件再審原告請求給
付新臺幣貳萬元部分，訴訟標的金額核定為新臺幣貳萬元，應徵
再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元；另再審原告請求再審被告登報道
歉部分，為非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣肆仟伍佰元
（民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項、第七十七條
之14第1項規定參照），合計應徵再審裁判費新臺幣陸仟元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
