【裁判字號】    97,審訴,1337
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1337號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  惠勝實業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾陸萬零柒佰捌拾壹元，及自
民國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之四計算之
利息，暨自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬貳仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告惠勝實業股份有限公司（下稱惠勝公司
    ）邀同被告丙○○及訴外人王文貴、王世雄為連帶保證人於
    民國90年7月10日向原告借款新台幣（下同）1,850萬元，借
    款期限自90年7月10日起至91年5月10日止。嗣惠勝公司於93
    年4月6日邀同被告乙○○、丙○○及甲○○為連帶保證人與
    原告簽訂變更借據書，並變更上開借款之連帶保證人為乙○
    ○、丙○○及甲○○，借款期限改為自90年7月10日起至96
    年12月31日止，利息以郵匯局1年期定儲利率加1.475%機動
    計息，最低不得低於年息4%，自借款日起，以1個月為1期，
    按月繳息，並於93 年、94年、95年之6月及12月底償還本金
    5%，剩餘本金屆期一次清償，被告遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%計付違約金，並喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。詎被告惠勝公司自93年起即未依約繳
    納本金，利息亦自96 年4月30日起即未依約繳納，依約定書
    第6條第1項第1 款約定，被告惠勝公司喪失期限利益，債務
    視為全部到期，尚欠本金5,160,781 元、利息及違約金迄未
    清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、連帶保證
    書及中華郵政股份有限公司牌告存放款利率表等影本為證，
    經核與其所情節相符。又被告丙○○、甲○○已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告惠
    勝公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○
    ○、丙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為52,183元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
