【裁判字號】    98,簡,335
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第147 號，聲請簡易判決處刑書誤載為「認為應
該不起訴處分」，應予更正），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（原淨重零點零
六一零公克，取樣零點零零五零公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點零
五六零公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重零點二公克）沒收
。
    事實及理由
一、甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年10月28日下
    午4 時許，在臺北市○○街與林森北路郵局前，向真實姓名
    年籍不詳、綽號「小光」之成年男子，以新臺幣（下同）1
    千元價格，購買第一級毒品海洛因1 包（原淨重0.0610公克
    ，取樣0.0050公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0560公克；外包裝
    袋重0.2 公克），而持有之。嗣於同日下午4 時30分許，在
    臺北市○○區○○街49號前，為警臨檢查獲，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開持有第一級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊之任意性自白（見偵查卷第9 至10、30頁
    ）。
  (二)扣案第一級毒品海洛因1 包（原淨重0.0610公克，取樣0.00
    50公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0560公克；外包裝袋重0.2 公
    克）（見偵查卷第15頁）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣尖端先進
    生技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見偵查卷第49、57頁
    ）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌：(一)被告明知不惟毒品戕害自己身心，更
    有危害社會治安之虞；(二)且被告曾因於97年9 月19日凌晨1
    時15分許經警查獲採尿前回溯26小時內某時、96小時內某時
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等
    案件，甫經警查獲，並經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字
    第2286號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年1 月8 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第3615號處分不起訴確定在案，有本
    院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參；詎被告不知悔悟
    ，於前案為警查獲後不久，再犯本案持有第一級毒品海洛因
    之罪，幸及時為警臨檢查獲；(三)惟念被告年紀猶輕，犯罪後
    ，坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又扣案白粉1 包（原淨重0.0610公克，取樣0.0050公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.0560公克），既經鑑驗認係第一級毒品海
    洛因成分無訛，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；該包毒品外包裝袋1 個（
    重0.2 公克），則應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
五、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
