【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊蕙菱.
                      號5樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月18日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者
    債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國（下同）94年7月間與各
    債權銀行進行債務協商，同年10月14日與台北市第一信用合
    作社達成協議，每月還款新台幣（下同）2,678元。95年11
    月再間與第二大債權銀行（因第一大債權銀行已將債權讓與
    資產公司）台新銀行成立協商，每月清償33,611元，期間債
    務人均盡力清償，惟因債務人任職於人壽公司，薪資逐年減
    少，且債務人罹患憂鬱症，須服藥控制病情，迄至96年底債
    務人之薪資收入每月降至數千元，嗣又遭公司解職，致毀諾
    無法履行協議，債務人係因不可歸責於己之事由，致履行協
    商內容顯有困難，爰依法聲請更生等語。
三、查債務人依協商內容，自95年12起每月應清償之款項為36,2
    89元（含第一信用合作社及台新銀行），惟95年間債務人之
    月平均所得約31,000元，96年間卻驟降為約18,000元，此有
    各該年度之綜合所得稅各類所得資料清單可參，以債務人協
    商時之收入，或可勉力清償，惟至96年間債務人之收入，於
    扣除其個人每月之必要生活費用後，顯然不足以再負擔每月
    36,289元之款項，是債務人主張其自96年11、12月間因有不
    可歸責於己之事由，致履行協商內容顯有困難，非無可取。
    此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，為有理由，應予准許。並命司法事務官進行本件
    更生程序。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                        民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                          書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
