【裁判字號】    97,審司拍,66
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第66號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○分別於民國95年2月21日
    、95年3月27日，以其原所有如附表所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，分別設定新臺幣（下同）480萬元、36萬
    元、17萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自95年2
    月20日起至135年2月19日止、95年3月27日起至135年3月26
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣乙○○分別於95年2月21日、95年3月28日向聲請人
    借用430萬元、14萬元，借款期限分別為20年、7年，約定利
    息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除
    加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金。惟乙○○未依
    約攤還本息，尚餘欠總計4,222,742元、利息及違約金。雖
    乙○○於96年9月19日將附表所示之不動產所有權移轉登記
    予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已分別於97年11月14日、97年11月18日通知
    相對人及乙○○陳述意見。相對人未為爭執；乙○○雖具狀
    陳稱：均有依約還款，聲請人主張之債權金額與實情不符等
    語。惟查，拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形
    式審查，聲請人所稱係屬實體事項之爭執，應由其另行提起
    訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟程序所得審究。是本件聲
    請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
