【裁判字號】    97,審司聲,190
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第190號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七五四號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期
債券，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企業銀
    行）於民國96年7月26日經行政院金融監督管理委員會核准
    合併，花蓮企業銀行為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀行
    ，原花蓮企業銀行之權利義務關係，由合併後存續之中國信
    託銀行概括承受，合先敘明。次按訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第800號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10 萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8期債券為擔保物
    ，並以本院94年度存字第754號辦理提存在案。茲因聲請人
    已撤回本院94年度執全字第542號假扣押執行，並聲請本院
    以97年度審聲字第280號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明
    屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
