【裁判字號】    98,審司聲,333
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司聲字第333號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院87年度存字第2744號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣（下同）3萬元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因請求侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院87年度裁
    全字第2404號裁定提存3萬元而聲請對相對人之財產為假扣
    押在案。茲因聲請人未提起本案之民事訴訟，且已撤回假扣
    押執行在案，應供擔保之原因消滅，為此請求返還擔保金云
    云，並提出假扣押裁定、國庫存款繳款書、土地登記謄本、
    提存所函（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279號判例可資參照）。
三、本件依聲請人所述，聲請人並未提起本案之民事訴訟，自難
    謂聲請人已獲本案勝訴確定，聲請人復未證明相對人無損害
    發生或已賠償相對人所受損害，則依上開說明，本件並不符
    合應供擔保原因消滅之要件。此外，聲請人未證明撤回假扣
    押執行程序後，已依上開規定合法催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，故尚難謂已符合訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，且聲請人亦未證明相對人已同意返還提存物，從而，聲
    請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
