【裁判字號】    98,審法,20
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第20號
聲  請  人  陳龍吉即財團法人環境永續發展基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人環境永續發展基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人環境永續發展基金會捐助章程第九條條文准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人環境永續發展基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院環境保護署於民國96年10月9
    日以環署綜字第0960076823號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於核准發給法人登記證書（登記簿第111冊、第37頁第2
    751號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第1屆第3次
    董事會決議，將第9條條文變更如附件對照表所示，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人環境永續發展基金會捐助
    章程第9條條文如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年2月3日發
    函徵詢主管機關行政院環境保護署之意見，經行政院環境保
    護署於98年2月11日以環署綜字第0980011352號函覆無意見
    ，是其聲請變更章程第9條條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
