【裁判字號】    98,審聲,59
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第59號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力竑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一七五號聲請人所提供之面額為新臺幣
伍仟萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單乙紙（存單號碼為
0000000），准以同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度智裁全字第30號
    假扣押裁定及臺灣高等法院95年度抗字第142號裁定，曾提
    供面額新臺幣（下同）50,000,000元之銀行可轉讓定期存單
    並以94年度存字第6149號提存事件提存，嗣經本院96年度聲
    字第690號、96年度聲字第5086號變更提存物裁定准予變更
    ，並以本院97年度存字第1175號提存事件提存在案。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變更提存物等語，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
