【裁判字號】    98,簡,325
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（97年度偵字第26606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草貳包（合
計淨重玖點零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。又扣案扣案之煙草2 包（
    合計淨重9.04公克），經送請鑑定結果，確含有第二級毒品
    大麻成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年12月10日調
    科壹字第09723044930 號鑑定書紙在卷可按，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件：97年度偵字第26606號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
