【裁判字號】    97,審聲,597
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第597號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  九龍聯合大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七三○號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣貳拾伍萬伍仟玖佰捌拾伍元，其中新臺幣伍萬玖
仟玖佰陸拾貳元及回存利息新臺幣柒佰貳拾壹元，准予發還。
本院九十七年度存字第一四一五號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾捌萬壹仟伍佰拾元准予發還。
本院九十七年度存字第一四一六號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新臺幣壹拾陸萬貳仟貳佰貳拾伍元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    在債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所受之損害；在債務人為免為假
    執行所提供之擔保金，其性質為擔保債權人因免為假執行所
    生之損害。故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因
    消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付管理費事件，
    相對人前遵本院96年度全字第27號民事裁定，曾分別提供新
    臺幣（下同）85,000元、153,000元為擔保金，並以本院96
    年度執全字第1697號、1696號假扣押執行聲請人乙○○、丙
    ○○之財產。聲請人乙○○為免遭假扣押執行，故遵前揭假
    扣押裁定，提供新臺幣（下同）255,985元為反擔保金，並
    以本院96年度存字第3730號辦理提存在案，而撤銷本院96年
    度執全字第1697號假扣押執行。茲因上開給付管理費事件，
    經相對人對聲請人等起訴後，本院96年度訴字第3331號判決
    聲請人乙○○應給付相對人181,530元及自該判決附表三所
    示之利息起算日起至清償日止，按年息5%計算之利息；聲請
    人丙○○應給付相對人162,225元及自該判決附表四所示之
    利息起算日起至清償日止，按年息5%計算之利息。相對人並
    依該判決假執行聲請人之財產。聲請人乙○○、丙○○為免
    遭假執行，故遵前揭判決，分別提供181,530元、162,225元
    為反擔保金，而免為假執行。該事件經聲請人等上訴後，經
    臺灣高等法院以97年度上易字第259號判決駁回上訴確定。
    嗣相對人持該確定判決為執行名義，就勝訴部分之本金及利
    息，聲請本院以97年度執字第50107號執行聲請人乙○○前
    揭96年度存字第3730號假扣押反擔保金，及聲請人丙○○位
    於臺灣銀行之存款債權，並經本院民事執行處97年7月30日
    北院隆97執未字第50107號執行命令分別收取196,023元、17
    7,355後，而執行終結。故本件應供擔保原因消滅，為此聲
    請返還本院97年度存字第1415號、1416號擔保金，及96年度
    存字第3730號經執行後，剩餘之擔保金59,962元及回存利息
    721元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本，並經本院依職權調
    閱上開卷宗查明屬實。依前揭說明，本件聲請人等既已就相
    對人所生之損害而為賠償，從而應認本院97年度存字第1415
    號、1416號提存事件所提存之擔保金，及96年度存字第3730
    號提存事件所提存之擔保金在本案執行完畢後，剩餘之範圍
    內（255,985元-196,023元=59,962元），應供擔保之原因業
    已消滅。是本件聲請人聲請返還前揭假執行之反擔保金，及
    執行剩餘之假扣押擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
