【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名簡曉利.
上列聲請人因受刑人違反公司法案件（95年度簡字第1394號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第103號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名簡曉利）於民國89
    年間，因違反公司法案件（聲請書誤載為偽造文書，應予更
    正），經本院以95年簡字第1394號刑事簡易判決（聲請簡易
    判決處刑案號：94年偵字第14705 號、95年度偵字第7504號
    ）判處有期徒刑3 月（聲請書誤載為4 月，應予更正）、緩
    刑2 年，於95年7 月20日確定在案；受刑人竟又於緩刑期內
    即97年4 月10日再犯偽造文書案，情節非微，經本院於97年
    10月30日以97年簡上字第371 號以偽造文書罪判處有期徒刑
    4 月確定；足見受刑人並非一時失慮，且更違反先前以其「
    經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本
    目的，因認有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」之情形；核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑
    宣告。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，其
    中增訂刑法第75條之1 第1 項為：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，而刑法施行法第6 條之1 則規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本案受刑人前
    因違反公司法案件，經本院於95年6 月16日以95年度簡字第
    1394號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於95年
    7 月20日確定在案，有卷附判決書1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是該案之緩刑期間應自95年7 月20日
    起算2 年，迄97年7 月19日始屆滿，該案雖依修正前刑法規
    定而宣告緩刑，但新法施行後，仍在緩刑期內，是依上開法
    條規定，本件聲請應適用修正後刑法第75條之1 規定處理，
    合先敘明。
三、經查，受刑人於前揭判決所宣告之2 年緩刑期間內之97年4
    月10日，再犯偽造文書之犯行，經本院以97年度簡字第2734
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，受刑人不服，乃提起上訴，經本院以97年
    度簡上字第371 號刑事判決駁回其上訴，於97年10月30日確
    定在案，此有判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。是受刑人於緩刑期間內更犯他罪，足認受刑人未因
    前案緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故核修正後刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
    是本件聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷
    。
四、依刑事訴訟法第476 條、94年2 月2 日修正後刑法第75條之
    1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
