【裁判字號】    97,醫,17
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度醫字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李聖隆律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）89年間為原告施打小針美容
    ，並告知原告注射之內容物為膠原蛋白，惟施打後因原告不
    適，遂請被告施行清理手術，詎被告清理3次仍未清除乾淨
    ，經原告前往臺大醫院切片化驗後，始知注射內容物為矽膠
    ，與告知之內容不符，被告因醫療過失致原告受有損害。兩
    造所生醫療糾紛經送請臺北市衛生局協調不成立，為此，爰
    依民法規定請求被告損害賠償等語。並聲明：被告應給付原
    告新臺幣（下同）150 萬元。
二、被告則以：伊未於89年間為原告作臉部注射膠原蛋白美容手
    術；原告提出之醫療收據係原告先後於94年10月7 日、95年
    5月2日及同年11月1日至被告診所請求被告為其將眼部異物
    取出，所收取之醫療費用等語，資為抗辯。並聲明：如主文
    所示。
三、得心證之理由：
（一）按，所謂舉證責任分配一般原則，係指規範理論（即法律
      要件分類說）而言，亦即主張權利發生者，應就權利發生
      要件負舉證責任；而主張權利障礙、權利消滅及權利受制
      要件者，則應就該障礙等要件負舉證責任。基此，醫療訴
      訟請求權的基礎主要係不完全給付（積極侵害債權）及侵
      權行為，而不完全給付責任的成立要件係包括：契約訂立
      、違反契約義務行為、可歸責性、損害及因果關係；侵權
      行為責任之成立要件包括：法益侵害及侵害行為、可歸責
      性、違法性、損害及因果關係等。依規範理論的前述見解
      ，主張權利發生者，應就權利發生要件負舉證責任，則若
      被害人主張的法律關係（即請求權）為不完全給付，則其
      應對違反契約義務（行為）、可歸責性、損害及因果關係
      等要件負舉證責任。若被害人主張的請求權為侵權行為，
      則其應對於相關侵權行為請求權之成立要件，即行為、可
      歸責性、違法性、損害及因果關係等負舉證責任。
（二）經查：原告主張伊自89年起為除去眉部皺紋，至被告診所
      施打小針美容10餘次，被告偽稱注射內容物為膠原蛋白，
      實係矽膠，迄94年間原告發現眼睛視覺模糊，要求被告將
      臉部異物取出，經被告清理3次未能清除乾淨，固據其提
      出十仁整形外科診所收據、臺北市政府衛生局96年9月28
      日北市衛醫護字第09637588700號函及臺北市政府衛生局
      受理人民陳情醫療爭議案件調處不成立書、台灣大學醫學
      院附設醫院診斷證明書等件為證。然核閱前開臺北市政府
      函文及調處不成立書，均無記載原告於89年間曾至被告診
      所施打美容針劑，自難據以認兩造間成立醫療契約或被告
      有何法益侵害行為；另原告所提診斷證明書，僅記載：「
      診斷病名：異性肉芽腫」「醫師囑言：於民國96年10月2
      日，於皮膚科門診切片，組織切片符合矽膠或石腊性肉芽
      腫於兩邊眼睛周圍及左眉有明顯突出」等語，亦難認定導
      致前開病狀之前因行為係被告所為；至於原告所提收據，
      雖可證明原告分別於94年10月7日、95年5月2日及同年11
      月1日至被告診所就診，惟該收據所指手術費均係被告嗣
      後為清除原告額頭眉間硬塊施行手術之費用，為兩造所不
      爭執，且有被告提出各次診療紀錄單等件為證，自無法證
      明被告有原告所指之醫療過失行為。準此，原告基於侵權
      行為法則或不完全給付，請求被告給付150萬元，即有未
      合，不應准許。
四、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
