【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第15號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        號5樓.
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾伍萬陸仟貳佰陸拾肆元整，及自
民國九十七年四月十日起至清償日止，按年息13.399%計算之利
息，及自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬零陸佰捌拾元整，及自民國
九十七年五月七日起至清償日止，按年息13.061%計算之利息，
及自民國九十七年六月八日起至清償日止，逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所在本院轄區之外，依當事人雙方約定合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此項約定合於民事訴訟
    法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權，合先敘
    明。
二、原告起訴意旨略以：
（一）被告丁○○於民國（下同）94年1月10日邀同被告乙○○
      為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）600,000元整，
      約定借款時間自94年1月10日起至99年1月10日止，約定利
      息從94年1月10日起至清償日止按放款基準利率加年利率
      2.75%機動計算，並自借款日起以每個月為一期，共分60
      期，按期平均攤還本息，逾期清償在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計付之違約金。
（二）被告丁○○於94年6月7日邀同被告乙○○為連帶保證人，
      向原告借款400,000元整，約定借款時間自94年6月7日起
      至99年6月7日止，約定利息從94年6月7日起至清償日止按
      放款基準利率加年利率2.75%機動計算，並自借款日起以
      每個月為一期，共分60期，按期平均攤還本息，逾期清償
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計付之違約金。
（三）詎料被告等自97年4月10日起即未繳款，依貸款契約第9條
      之規定全部債務視為到期，被告等自應連帶清償全部本金
      616,94 4元及按上述期間利率之利息、違約金，並提出貸
      款契約影本及客戶往來資料查詢表為證。
三、被告方面：
    被告等對於前揭消費借貸之事實雖不爭執，其於言詞辯論期
    日到場時陳稱：伊有誠意還款，亦有與銀行方面協商，希望
    銀行方面給一些優惠，只是並無現款無法清償等語，資為置
    辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
    二紙、存證信函、客戶往來科目查詢表、本行放款基準利率
    歷次調整明細表之影本可證。被告等於言詞辯論到場時表示
    ：期盼銀行方面給予一些優惠，且陳稱其並無現款可資清償
    等語。惟查被告雖辯稱現無力清償等語，然按有無資力償還
    ，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院
    19年上字第1733號判例參照），此項抗辯尚不足以作為拒絕
    清償之理由，是被告執此拒絕清償，自不足採。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，自有理由，應予准許。
五、結論：原告之主張為有理由，爰依民事訴訟法第85第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
