【裁判字號】    97,訴,3806
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3806號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      現於借.
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北地方法院檢察署因97年度訴字第
3806號請求償還犯罪被害補償金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣伍拾萬仟捌佰拾玖元，應徵第
二審裁判費合新台幣捌仟柒佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
