【裁判字號】    97,聲,3213
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年12月25
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑參月。」
應更正為「應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑參月。
    」，漏列易科罰金之折算標準，應更正為「應執行有期徒刑
    參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
