【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年執字第7196號、98年執聲字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先後經
    判決確定如附表（其中附表編號2 所示之罪，聲請意旨誤載
    最後事實審法院為臺灣高等法院，應予更正），應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○前於民國97年4 月7 日犯施用第一級毒品罪
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2322號刑事判決判處
    有期徒刑9 月，於97年9 月30日確定在案；受刑人另於97年
    4 月5 日犯施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第1378
    號刑事判決判處有期徒刑9 月，被告不服提起上訴，上訴理
    由僅稱：「判太重請判輕一點」等語，經臺灣高等法院以受
    刑人提起上訴未指摘原審判決量刑有何不當或違法而構成應
    予撤銷之具體理由，是其上訴不合法定要件，故以97年度上
    訴字第4615號刑事判決駁回上訴，並於97年11月3 日確定在
    案。故受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，本院為最後事實
    審法院，則本件具有管轄權。基此，受刑人因違反毒品危害
    防制條例等案件，經先後判處如附表所示之刑，分別確定在
    案等情，有聲請卷附刑事判決書3 份及本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可參。是受刑人於判決確定前犯上開
    2 罪，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰裁定如附表所示，應合併執行有期
    徒刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
