【裁判字號】    98,司票,3985
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3985號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月二十六日簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣壹拾捌萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬柒仟貳佰伍
拾元及自民國九十七年三月二十八日起至民國九十七年六月二十
五日止，按年利率百分之四．九九計算之利息，暨自民國九十七
年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四．九九計算之
利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年12月26日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）180,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息約定自發票日起前6 個月按
    年息4.99% 固定計息，第7 個月起按年息14.99%固定計息，
    免除作成拒絕證書，到期日98年2 月10日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部分外，其餘177,250 元未獲付款，為此提出
    本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准
    許強制執行等語。
二、本件聲請除利息請求自民國97年3 月28日起至民國97年6 月
    25日止，按年利率14.99%計算之部分與票載約定利率不符，
    應按年利率4.99%計算外，其餘聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
