【裁判字號】    98,審重訴,182
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付代工代料款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第182號
    原      告  大眾電腦（蘇州）有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因給付代工代料款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,496,293元，應繳裁
    判費65,350元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳64,350元。
  (二)提出原告公司在大陸設立之登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
