【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第35號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳慧娟.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬零玖佰捌拾肆元，及自民國
九十五年七月二十七日起至清償日止，按年利率2.96%計算之利
息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟壹佰肆拾元，及自民國九
十五年十月十二日起至清償日止，按年利率3.03%計算之利息，
並自民國九十五年十一月十三日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所在本院轄區之外，依當事人雙方約定合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此項約定合於民事訴訟
    法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而
二、原告方面起訴意旨略以：
（一）被告於民國（下同）93年10月27日向原告申辦二筆借款，
      金額分別為新臺幣（下同）1,150,000元及350,000元，約
      定自93年10月27日起開始分期清償，利息均採機動利率計
      付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月者，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者…等情
      形，債務視為全部到期，此有被告立具同一內容之借據暨
      約定書交與原告收執為證。
（二）詎料被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後
      僅受償部分本金及利息，依高雄地方法院96年度執字第
      35560號分配表計算結果，原告僅繳納利息至97年3月19日
      日及部份本金，其後均未還款，依約視同全部到期，尚欠
      本金1, 120,984元部分，自95年7月27日起按年息2.96%計
      算利息及違約金；尚欠本金288,143部分，及自95年10月
      12日起按年息百分之3.03%計算之利息及違約金。該二筆
      借款迄未給付，依法被告自應負清償責任，爰起訴請求判
      決如訴之聲明。
三、被告方面：
    被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀及作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據二份、約
      定書二份、臺灣高雄地方法院96年度執字第35560號分配
      表之影本等為證。被告已於相當期間受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
      ，應堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示
      之本金、利息及違約金，實屬有理由而應予准許。
五、結論：
    原告之主張為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
