【裁判字號】    97,易,3609
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第三六○九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○二八二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度簡字第四七五六號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知將其所
    有之帳戶提供予不特定之第三人使用，將使該帳戶成為詐騙
    集團存取詐騙款項之用，竟仍基於縱使他人持其所請領之金
    融機構帳戶作為存取詐取財物亦不違其本意之不確定犯意，
    於民國九十六年十月間，將所有聯邦商業銀行和平分行帳號
    000000000000號金融存款簿、印章、提款卡及
    提款卡密碼，在不詳處所，將上開存摺、印章、提款卡及提
    款卡密碼，提供予姓名年籍均不詳之詐欺集團所屬成年成員
    ，供該詐欺集團詐騙及收取詐得款項之用。該詐騙集團綽號
    「小可」之不詳姓名年籍女子，於九十六年十月十六日撥打
    電話給邱振鑫，以邀約見面需先匯保證金確認身分為由，要
    求邱振鑫至ＡＴＭ自動櫃員機操作，使邱振鑫信以為真，於
    九十七年十月十六日下午三時四十四分許，聽從詐騙集團成
    員之指示，匯入上開帳戶共新臺幣（下同）四千元（共二筆
    ，每筆二千元），而生財產上之損害。因認被告涉犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款前段、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告業於九十八年一月二十九日上午四時五十三分許，在
    三軍總醫院附設民眾診療服務處，因肺炎合併敗血性休克及
    多重器官衰竭而死亡，此有三軍總醫院附設民眾診療服務處
    死亡證字第九八一一○三號死亡證明書、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料各一份在卷可稽。揆諸前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
