【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  甲○○○○(HUBERTUS DAMM)即德國商號奧古斯特
            ‧紐霍夫(AUGU.
                        稱路4.
                        -58.
代  理  人  王國慶律師
            何方婷律師
上列聲請人聲請宣告上伸股份有限公司破產事件，聲請人未據繳
納聲請費，查本件標的金（價）額核定為200,664 歐元（以臺灣
銀行98年2月18日牌告匯率43.52計算，折合新臺幣8,732,897 元
），應徵聲請費新臺幣2,000 元，限聲請人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
