【裁判字號】    98,審司,6
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審司字第6號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任旭成開發股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為第三人康荷建設股份有限公司（下
    稱康荷公司）之債權信託受託人，聲請人與相對人旭成開發
    股份有限公司（下稱旭成公司）前因清償債務強制執行事件
    ，經臺灣桃園地方法院民事執行處以95年度執玄字第28762
    號（台灣金融資產服務股份有限公司96年度桃金拍二字第18
    9號）受理在案，惟相對人旭成公司因自行停業6個月以上經
    臺北市政府於89年11月23日以北市建商二字第89395066號函
    撤銷其公司登記，致相對人無法定代理人，且董事會已不存
    在，亦未辦理公司清算程序，故強制執行程序無法續行，為
    此依公司法第208條之1及非訟事件法第183條規定以利害關
    係人身分請求本院選任相對人之臨時管理人。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段、非訟事件法第183條第1項固有明文規定，惟股份有
    限公司之業務執行本應由董事會為之，須於公司董事因事實
    或法律上原因致董事會無法召開行使職權，或公司董事全體
    或大部分不能行使職權，剩餘董事消極不行使職權致公司業
    務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序時始例外得選任臨時
    管理人為之，此觀該條立法理由「按公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘
    董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及
    國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，不難推知。倘公司
    已因解散、合併或分割而無法正常營運，此時法院即無為之
    選任臨時管理人之必要。次按，解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算；又公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者，準用前三條之規定；股份有限公司之清算，以
    董事為清算人。公司法第24條、同法第26條之1、同法第322
    條第1項前段定有明文。經查，本件相對人旭成公司已因自
    行停業6個月以上經臺北市政府於89年11月23日以北市建商
    二字第89395066號函撤銷其公司登記，衡諸上揭規定，即應
    以全體董事為清算人，聲請人依公司法第208條之1規定聲請
    選任相對人之臨時管理人，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
