【裁判字號】    98,司票,4116
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第4116號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請人係以
    其所執有之「支票」二紙（票號DA0000000 、DA0000000）
    ，聲請本院裁定強制執行，請具狀是否撤回？
二、請釋明兩紙本票之正確發票日、到期日。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
