【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第19號、97年度執字第6958號），本院
裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人乙○○犯殺人未遂案
    件，於審理中經依本院指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元
    ，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件審理中，由具保人出具5 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有本院89年刑保字第606 號刑事保證
    金收據1 紙在卷可按。且受刑人因該案由臺灣高等法院以96
    年度上更(二)字第244號判處有期徒刑7年，並經最高法院以97
    年度台上字第5201號駁回上訴而確定，嗣經檢察官合法傳喚
    、拘提，均未到案接受執行，另通知具保人應通知（或帶同
    ）受刑人到案執行未果等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）97年度執
    字第6958號送達證書2紙、臺北地檢署97年11月7日甲○玲節
    97執字第6958號通知、檢察官拘票及拘提報告書各1 紙附卷
    可稽。另查無受刑人、具保人在監在押紀錄一情，復有臺灣
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2
    紙在卷足憑。綜上，足認受刑人顯已逃匿，應將具保人繳納
    之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
