【裁判字號】    98,審補,135
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第135號
原告      甲○○
上列當事人與被告乙○○間清償債務事件，茲限令原告於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，
特此裁定：
一、原告起訴未據繳納裁判費，原告訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）2,115,070元，應徵第一審裁判費21,988元。
二、本件訴訟是否依票據法律關係請求，若請求給付票款，請具
    狀確認，並提出票據以玆證明。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
