【裁判字號】    97,司票,2461
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第2461號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟查聲請
    狀上所陳明之提示日期先於本件本票之發票日期，本院於民
    國97年12月22日裁定命聲請人於裁定送達5 日內釋明正確之
    提示日，該裁定於民國97年12月30日送達聲請人，逾期仍未
    補正，難認聲請人已合法提示該本票，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
