【裁判字號】    98,審補,112
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認區分所有權會議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第112號
原      告  立薪企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列原告與被告大都市花園公寓大廈管理委員會間確認區分所有
權會議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，本院裁定如下：
一、按區分所有權人訴請確認區分所有權人會議無效，其訴訟標
    的為形成之訴之形成權，因涉及區分所有權人間財產上權利
    義務事項，既非屬人格權、身分權範圍之非財產權請求，故
    應認係財產權之範圍，是以確認區分所有權人會議決議無效
    之訴，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客
    觀上利益定之，倘不能核定時，則依民事訴訟法第77條之12
    規定，以同法第466條不得上訴第三審之最高利益額數加十
    分之一定之（即新臺幣1,650,000元）。
二、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    確認被告於民國95年11月11日召開大都會花園社區第四屆區
    分所有權人會議中提案研討第二案決議無效，依首開說明，
    即應以原告因確認區分所有權人會議無效所得受之客觀上利
    益為準計算訴訟標的價額；又原告起訴狀所載應受判決事項
    之聲明第二項部分，則係請求確認被告於97年11月1日召開
    大都會花園社區第六屆區分所有權人會議中提案研討第六案
    決議無效，核其聲明與上開第一項請求確認之決議內容、時
    間不同，亦無競合或選擇關係，為不同之訴訟標的，應另按
    民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判費。惟原告起訴
    未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳第一審裁判費，茲限原告於收受
    本裁定送達5日內查報上開二項聲明之訴訟標的價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    第一審裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12
    規定，暫先繳納新臺幣34,670元，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
