【裁判字號】    97,訴,1758
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1758號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2647號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於96年9 月3 日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年6月6 日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在台
    北縣新店市○○路680 巷19弄13號4 樓住處，以摻入香煙內
    吸食方式，施用海洛因1 次，另以玻璃球燒烤吸食煙霧方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月6 日17時30分，為
    警在台北縣中和市○○街143 巷106 弄28號地下室電梯前攔
    檢查獲，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告、台北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制
    條例案被移送人姓名及代碼對照表在卷可憑，足認被告前開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告所犯二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告經送觀察、勒戒，猶
    不知悔改，再施用毒品，所為戕害自身健康，被告之前所犯
    施用毒品罪之次數非少，惟坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
