【裁判字號】    97,附民,493
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴訟，本
院於中華民國97年12月31日所為裁定之原本及正本有誤寫，均應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於原告「乙○○」，均應更正
為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋得資參照。查原
    裁定之原本及正本當事人欄內關於原告「乙○○」，顯係誤
    寫，應更正為「丙○○」。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
