【裁判字號】    98,家他,3
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家他字第3號
原      告  甲○
訴訟代理人  張菊芳律師
上列原告與被告乙○○等間請撤銷抵押權登記等事件，業經原告
撤回在案，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣參萬伍仟陸佰捌拾元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國97年9 月25日以97年度家救字第100 號裁
    定對原告准予訴訟救助，嗣本件經原告於第一審言詞辯論終
    結前撤回在案，其訴訟費用應由原告負擔，並依民事訴訟法
    第83條規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，
    查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,080 萬元，原告應
    繳納之裁判費為10萬7,040 元，經扣除得聲請退還3 分之2
    後，原告暫免繳交之裁判費3 萬5,680 元，應即由原告向本
    院繳納，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自本裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5 ％計算之利息。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    18    日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18  日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
