【裁判字號】    97,上,754
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認祭祀公業管理權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第754號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
上列上訴人因與被上訴人祭祀公業福德爺管理人林寶利間確認祭
祀公業管理權存在事件，對於中華民國97年 6月30日臺灣臺北地
方法院96年度訴字第8242號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
本件受命法官於民國九十七年十二月五日所為裁定廢棄。
本件訴訟標的之價額核定為新台幣一百六十五萬元，上訴人應於
收受本裁定正本後七日內補繳第一審裁判費新台幣壹萬肆仟佰
拾伍元及第二審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元。
    理      由
一按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1第1項
  定有明文。本件訴訟標的之價額前由受命法官於民國97年12月
  5日核定，尚有違誤。 茲因上訴人異議，爰廢棄受命法官所為
  裁定，改由本院更為裁定，合先敘明。
二本件上訴人起訴及上訴聲明係請求確認上訴人對於被上訴人祭
  祀公業福德爺之管理權存在，屬關於財產權之訴訟，惟在客觀
  上不能核定其訴訟標的之價額，依民事訴訟法第77條之12、第
  77條之16第1項規定，其訴訟標的價額應以同法第466條所定不
  得上訴第三審之最高利益數額加10分之1定為新臺幣（下同）
  165萬元，應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26,002
  元。 上訴人除已繳納第一審裁判費3,000元、 第二審裁判費
  4,500元外，其餘未據繳納。茲限上訴人於收受本裁定正本後
  7日內，如數逕向本院補繳第一審裁判費14,335元、第二審裁
  判費21,502元。逾期未繳即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
對核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
