【裁判字號】    97,重上,335
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第335號
上  訴  人  乙○○（原名林萬全）
被上訴  人  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民國97
年12月31日本院所為97年度重上字第335號判決不服，提起第三
審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
    用應定期先命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條之1
    第4項規定甚明。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納第三審裁判費新臺幣
    （下同）玖萬零陸佰元，亦未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀， 前已經本院於98年2
    月4日裁定命其於收受裁定正本十日內補正， 該裁定業於98
    年2月6日送達予上訴人，有送達證書可稽（ 本院卷第132頁
    ）， 則上訴人之補正期間自翌日起算至同年2月16日屆滿，
    上訴人迄今仍未補繳上開裁判費及補正委任狀，有本院裁判
    費或訴狀查詢表可憑（本院卷第133頁）， 復未依民事訴訟
    法第466條之2聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
    ，則其上訴並非合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
