【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
98年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等
    法院於95年1月4日判處有期徒刑3年， 並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3年確定，於96年3月21日解送勞動場所執
    行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場
    行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必
    要，檢具事證，報經法務部97年12月31日法矯字第09700476
    41號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法
    院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能
    訓練所98年1月19 日泰訓所教字第0981100047號函暨報請免
    予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表，保安處分人成
    績記分總表各乙份在卷可稽。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之
    規定，聲請裁定之等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
