【裁判字號】    98,上易,408
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十七年度易字
第一九三四號，中華民國九十七年十月二日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第七三一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以免濫行上訴，而有效節制司法資源之
    妥適利用。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴書狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即民國九十七年
    十一月二十六日前補提上訴理由書，經原審依刑事訴訟法第
    三百六十一條第三項規定，限於裁定送達後五日內補正具體
    上訴理由，該裁定業於九十七年十二月二十三日送達於被告
    陳報之住所，因均未獲晤被告本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，遂將該裁定寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆
    洲派出所，此有原審法院送達證書一紙附卷可稽（見原審卷
    第三九頁）。故扣除因寄存送達自寄存之日起經十日發生效
    力之日期，此命補正之裁定應已屆滿，乃被告迄今仍未補正
    上訴理由書，依照上開說明，自應認其上訴為不合法，予以
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
