【裁判字號】    98,交抗,574
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第574號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年12月30日裁定（97年度交聲字第2930號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○於民國97年4月16日下午4時許
    ，將其所有車牌號碼為DED-409號輕型機車停放於台北市○
    ○區○○路一段41號前之設有禁止於騎樓、人行道上停車標
    誌之處所，為處分機關依法處罰，抗告人不服聲明異議，經
    原審法院認定其違規事實並駁回其異議之聲明，其理由詳見
    原審裁定（見附件）。
二、抗告意旨直承渠於當時機車停在八德路一段41號店前之事實
    ，雖其辯稱機車停放該處係為看電腦價錢，人並未離開云云
    。惟抗告人既不否認停放機車之事實，且參酌採證照片可知
    於停車管理處人員舉發時，該機車引擎熄火，駕駛人離座，
    未能保持立即行駛之狀態，與抗告人抗告所稱渠停放機車，
    在看電腦價錢之事並無齟齬，顯見受處分人確有將機車停放
    在上述設有禁止停車標誌處所之交通違規行為。原審駁回其
    異議，並無不合，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，並無
    理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
