【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第61號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    始得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因該次停止執行所受損害之賠償，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279號判例
    意旨參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：其依本院96年度抗字第2047號停止執
    行裁定，為擔保停止臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院
    ）96年執字第46159號強制執行程序（以下簡稱系爭執行程
    序），曾提供新台幣（下同）173,200元為擔保金，並以臺
    北地院97年度存字第923號提存事件提存在案，茲因臺北地
    院96年度訴字第9446號債務人異議之訴（以下簡稱債務人異
    議之訴）業經判決確定，認應供擔保之原因已消滅，爰請求
    返還前揭擔保金云云，固據提出本院96年度抗字第2047號裁
    定、提存書、債務人異議之訴判決、確定證明書為證。惟核
    閱停止執行裁定，聲請人聲請停止相對人請求給付800,000
    元違約金之執行程序，但聲請人提起債務人異議之訴，僅判
    命系爭執行程序債權金額超過600,287元部分不得強制執行
    ，而駁回聲請人其餘請求，是相對人就其請求執行600,287
    元部分，即因聲請人聲請停止執行，尚難認確未受有損害，
    亦難謂本件聲請人應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證
    明已經受擔保利益人即相對人同意返還，或定20日以上之期
    間催告相對人行使權利，而相對人未為行使，依首揭說明，
    聲請人聲請返還擔保金，自不能准許。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     18   日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
