【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第124號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國97年12月31日裁定（97年度聲字第2860號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，
    自送達裁定後起算；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    不合法律上程式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    403條第1項、第406條前段及第411條前段分別定有明文。又
    在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴
    書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項
    定有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第419條
    ）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生
    扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始
    可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所
    長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之
    上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期
    （最高法院86年度台抗字第80號裁定可資參照）。
二、本件抗告人即被告甲○○聲請原審法官迴避案件，經原審於
    97 年12月31日以97年度聲字第2860號裁定駁回其聲請，該
    裁定正本於98年1月13日送達於台灣台北看守所由抗告人親
    收，有刑事裁定正本及送達證書各一件在卷可按（見原審卷
    第95頁、101頁），揆諸上揭說明，其抗告期間原應自98年1
    月14日起算五日即98年1月18日屆滿，惟其末日為星期例假
    日，故應延至98年1月19日始行屆滿，乃抗告人竟遲至98年1
    月21日始向該監所長官提出抗告狀，有該看守所戒護科收狀
    戳一枚附於抗告狀可考（見本院卷），其抗告已逾法定不變
    期間。
三、綜上，被告所為抗告既已逾法定不變期間，且無從補正之，
    其抗告顯不合法律上之程式，揆諸首揭說明，其抗告不合法
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段、第411條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
