【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與萬泰商業銀行股份有限公司間侵權行為損害賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又民事訴訟法第一百零七
    條第一項所規定之「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言，此有最高法院四十三年台抗字第一五二號判例
    參照。
二、本件聲請意旨略以：「聲請人為殘障人士家境清寒，因被侵
    害而請求相對人賠償，聲請人必有勝訴之望，為此依民事訴
    訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助。」等語。
三、經查，聲請人聲請本件訴訟救助，雖提出身障礙手冊、醫院
    診斷証明書為證，但均無從釋明聲請人無資力支出訴訟費用
    ，且查聲請人為子侑福紙品行負責人，僱用三名員工，平均
    每月營業收入新臺幣25萬元，此有臺北縣政府營利事業登記
    證、臺灣板橋地方法院97年度重訴字第39號侵權行為損害賠
    償事件準備程序筆錄附在原審卷內可稽，足見聲請人並無「
    窘於生活，且缺乏經濟信用」之情事，依上述判例意旨，自
    非無資力支出訴訟費用者，自無准許訴訟救助之餘地。聲請
    人聲請訴訟救助即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
