【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       98年度賠字第2號
    冤獄賠償
    聲 請 人  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，決定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：無罪判決確定前曾受羈押者，得請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1條第1項第1款明文規定。
    聲請人因強盜等案件，於民國96年9月19日經臺灣臺北地方
    法院羈押，至同年10月19日止，共30日。
    聲請人涉犯前述強盜等案件，嗣經貴院以97年度上訴字第
    2230號判決無罪確定。為此於法定期間內，聲請國家賠償。
二、經查：
（一）冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
      4條第1項前段明文規定。
      所稱「原判決無罪機關」，指原宣告無罪的法院而言，包
      括各級法院。
      上訴案件經上級法院駁回上訴者，指原宣告無罪法院管轄
      ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 點第2 項參照。
（二）聲請人被訴涉犯強盜等案件，經臺灣板橋地方法院以96年
      度訴字第2100號刑事判決宣告無罪，檢察官不服提起上訴
      ，嗣經本院97年度上訴字第2230號刑事判決駁回上訴確定
      。
      依上述規定，聲請人所涉強盜等案件，經臺灣板橋地方法
      院判決無罪，由本院駁回檢察官上訴而無罪確定，有關冤
      獄賠償案件，自應由原宣告無罪的臺灣板橋地方法院管轄
      。
      聲請人向無管轄權的本院聲請冤獄賠償，違背法律上程式
      ，此項程式上的欠缺，無從補正，應予駁回。
三、依冤獄賠償法12條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
