【裁判字號】    98,交上易,49
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林東乾律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第431號，中華民國97年12月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17748號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告甲○○前於民國95、96年間，
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院分別以95年度北交簡
    字第2921號、96年度店交簡字第72號各判處有期徒刑3月、6
    月確定，並經同一法院減刑為有期徒刑1月15日、3月，定應
    執行有期徒刑4月，於96年12月17日易科罰金執行完畢出監
    ；又於96年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以96
    年度交簡字第184號判處有期徒刑4月確定，並經同一法院減
    刑為有期徒刑2月，於96年9月6日易科罰金執行完畢；復於
    96年間，因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度羅
    交簡字第127號判處有期徒刑4月確定，並經同一法院減刑為
    有期徒刑2月，於96年11月26日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悛悔，明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能
    安全駕駛，竟於97年6月4日16時許，在臺北縣五股鄉某檳榔
    攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛車牌號碼APR-051號重機車於道路行駛，嗣於同日20 時
    30分許，行經臺北縣五股鄉○○路109號前，為警查獲，並
    測得其呼氣酒精濃度高達0.56mg/l，因認被告涉犯刑法第
    185條之3公共危險之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本案經臺灣板橋地方法院於97年12月29日以97年度交
    易字第431號判處被告有期徒刑8月，被告不服判決提起上訴
    後，嗣於98年1月22日死亡，此有被告律師出具之刑事陳報
    狀在卷可稽，並有本院查詢被告戶役政等資料所得內載被告
    於98年1月22日死亡之個人基本資料查詢結果1紙在卷為憑，
    原審未及審酌而為實體有罪之判決，依前揭說明，自應由本
    院將原判決撤銷，並依上開規定，不經言詞辯論，逕諭知公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                 刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                   法  官  周政達
                                   法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
