【裁判字號】    98,上易,92
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第92號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
202號，中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵緝字第1005號、1007號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符合法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由略以：本件存摺固係被告所提供，然係出於情誼，為人
    所利用，並未收取任何金錢報酬；又刑罰裁量有內外部界限
    ，原審量刑雖未逾越外部界線，但較諸通常詐欺者之量刑則
    稍嫌苛重，已違反其內部界限等語。
三、經查：被告雖可預見將自己帳戶提供予不認識之他人使用，
    可能幫助詐欺集團作為詐騙他人財物使用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於96年11月16日，在台北市士林
    區○○○路○段住處附近，將其所申請開立之華泰商業銀行
    士林分行（起訴書誤載為社子分行）帳號0000000000000號
    帳戶及華南商業銀行士林分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子使
    用，幫助該成年男子所屬之詐騙集團向他人詐取財物。嗣於
    96年11月21 日、22日，該詐騙集團成員偽為東森購物之客
    服人員，分別致電予丙○○、甲○○，謊稱伊等付款方式設
    定有誤，致丙○○、甲○○等人因而陷於錯誤，分別依指示
    匯款新臺幣（下同）一萬一千零四十元至上開華南商業銀行
    士林分行帳戶及二萬九千九百九十九元至上開華泰商業銀行
    士林分行帳戶，迨丙○○、甲○○事後發覺受騙，並報警處
    理，始循線查悉等情，業經被告於原審審理時供承不諱（見
    原審卷第37頁、40頁），且經原審審酌卷內事證後，認被告
    幫助詐欺取財犯行，罪證明確，適用刑法第339條第1項、第
    30條第1項等規定，而被告於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定加重其刑，經核並無不合。被告提起上訴僅泛言未
    收取報酬，原審量刑違反內部界限云云，惟其所辯各節，均
    經原判決敘明綦詳，且被告係累犯，原審僅量處有期徒刑四
    月，難認有何過重之情可言。是其並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事實、適
    用法律或量刑有何足以影響判決本旨之違法或不當，而構成
    應予撤銷之事由。揆諸首揭說明，難認其已具體表明上訴理
    由，其上訴不合法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
