【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過致死害案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人
聲請減刑（98年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違犯業務過失致死之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年4月8日違犯業務過失致死之罪，
    經本院以94年度交上訴字第155號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署93年度偵字第18518號，原審案號：臺灣桃園
    地方法院94年度訴字第91號），判處有期徒刑一年，最高法
    院以97年度台上字第6589號駁回上訴確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
