【裁判字號】    98,上易,153
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第153號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第32
36號，中華民國97年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第21206號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決提起上訴，其理由略
    以：被告持螺絲起子竊車之時，被害人並不在場，該螺絲起
    子自非屬具有殺傷力之兇器，且係被告在案發現場附近拾獲
    ，並非隨身攜帶之工具，而所謂兇器無一定之定義，如果被
    告持以脅迫車主或第三人使其心生畏懼，始應為兇器，證人
    林憲同、甲○○所述有偏頗之嫌疑，懇請鈞院主持公道，撤
    銷原判決，另為適法判決等語。
三、經查：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月
    11日某時許，在台北縣中和市○○路120巷口前，趁無人看
    守之際，攜帶客觀上足以為兇器之螺絲起子，竊取甲○○所
    使用之車號GFJ-565號重型機車得手後，於同年9月12日晚上
    8時30分許，將上開重型機車寄放在台北縣石碇鄉○○路81
    號不知情之李文斌（另經檢察官為不起訴處分）住處。嗣於
    96年9月13日中午12時50分許為警巡邏查獲，經李文斌告知
    該機車係乙○○所停放因而查獲等情，業經被告於原審審理
    時坦承不諱（見原審卷第24、25頁），原審復審酌卷內全部
    事證後，認被告行竊時使用之螺絲起子，係金屬材質，如以
    之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，具殺傷力，足
    供兇器使用，其攜帶兇器加重竊盜犯行罪證明確，適用刑法
    第321條第1項第3款等規定，審酌其犯行之一切情狀，量處
    有期徒刑十月，經核並無不合。被告提起上訴雖泛言如上，
    惟查，刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    ，最高法院著有79年台上字第5253號判例可資參照，被告徒
    憑己意認其非攜帶兇器在身或須對於被害人為脅迫始稱為兇
    器云云，顯不足採。是其並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事實、適用法律或
    量刑有何足以影響判決結果之違法或不當，而構成應予撤銷
    之具體事由。揆諸首揭說明，難認其已具體表明上訴理由，
    其上訴不合法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
