【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第461號
    聲  請  人  大業貿易有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  蕭壬宏律師
    相  對  人  營豐環保工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二三二八號提存事件聲請人
提存之剩餘擔保金新臺幣肆拾萬肆仟玖佰捌拾參元准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，前經
    本院94 年度重上字第295號判決判命：聲請人應給付相對人
    新臺幣（下同）488萬元及自93年3月24日起算之法定遲延利
    息，聲請人為免為假執行，遂依上開判決之諭知提供488 萬
    元之為擔保金，並以台北地方法院95年度存字第2328號提存
    事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業經最高法院96年度台
    上字第1329號裁定駁回聲請人之上訴而告終結，而前開提存
    金前已經相對人聲請強制執行，尚餘538,939 元，且聲請人
    已聲請法院定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請發還擔保金云云。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文；前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。
三、查相對人對聲請人起訴請求返還價金事件，前經本院以94年
    度重上字第295號判決諭知：聲請人應給付相對人488萬元及
    自93年3月24 日起算之法定遲延利息，聲請人為免假執行，
    因而依該判決諭知提供488 萬元為擔保金，以台北地方法院
    95年度存字第2328號提存事件提存在案；又兩造間上開訴訟
    業經最高法院於96年6月15 日以96年度台上字第1329號裁定
    駁回聲請人之上訴而告終結，聲請人向臺灣臺北地方法院聲
    請發函獲准，並於97 年1月30日發函通知相對人就其提供之
    擔保金行使權利，並為行使權利之證明，其後相對人並未提
    起任何訴訟行使權利，業經台北地方法院查明等情，已據聲
    請人提出上開民事判決及裁定、提存書、臺灣臺北地方法院
    民事庭函件、臺灣臺北地方法院民事紀錄科查詢表等件為證
    （原法院卷第4-28頁）。而聲請人提供之上開擔保金488 萬
    元，前已經相對人收取其中4,341,061 元以供受償本案債務
    ；再經相對人聲請確定訴訟費用額，經台北地方法院以96年
    度聲字第4188號裁定聲請人應負擔131,410 元及自裁定送達
    翌日起算之法定遲延利息，復據相對人聲請強制執行而向提
    存所收取上開金額131,410 元、自97 年2月16日起至97 年5
    月8 日止之法定遲延利息1,494 元及執行費1,052 元，共計
    133,956元，是本件聲請人提存之擔保金迄今僅餘404,983元
    ，亦據本院依職權調取台北地方法院95年度存字第2328號提
    存卷查明（影本卷宗外放），則聲請人聲請發還擔保金在剩
    餘之404,983元範圍內，核與民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定相符，應予准許；聲請人逾上開數額之發還請求，已因
    擔保金不存在而無從發還，應予駁回。
四、據上論斷：本件聲請為一部有理由，一部無理由，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月     18    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
