【裁判字號】    98,抗,119
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第119號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法等案件，聲請發還扣押物，不服臺灣士
林地方法院中華民國97年12月31日裁定（97年度聲字第2072號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院調查結果，認原裁定對抗告人甲○○聲請駁回之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用原裁定記載之聲請意旨
    、證據及理由（如附件）。
二、查原審認抗告人所有之兆豐及永豐銀行二帳戶涉及臺灣士林
    地方法院97年度金重訴字第3號案件所審理之被告唐才偉等
    人涉嫌先後以橋握國際開發股份有限公司等名義，對外向不
    特定人收取款項並吸收資金而違反銀行法等犯罪事實，抗告
    人亦為該案被告，且案件尚在審理中，系爭扣押之二帳戶於
    全案釐清前，究否為犯罪所得、得沒收之物或與本案有何關
    連，均晦暗不明，故該案審結前，仍有留存必要，不宜逕行
    發還，已於原裁定詳載明確，核無違誤。抗告人仍以未參與
    橋握公司資金運用與流向，該帳戶為個人薪資帳戶，無不當
    資金往來，與本案無關云云提起抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    2     月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
