【裁判字號】    97,附民上,71
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第71號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  李夏菁律師
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因詐欺取財附帶民事案件，上訴人不服臺灣士林地
方法院97年度附民字第4 號，中華民國97年10月13日第一審附帶
民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人甲○○應與林詠峻、張坤仁及葛東海等三人連帶給
    付上訴人新台幣（下同）379萬9057 元暨自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (四)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：本件共同被告葛東海已先行賠償上訴人新
    台幣40萬元，故上訴人請求賠償金額爰縮減40萬元，先予陳
    明。林詠峻狡詐成性，所言無一實在，原審竟採用其所言判
    處被告無罪，已屬離譜，且林詠峻自知前科累累，罪證明確
    而難逃法律制裁，當然極力迴護自家兄弟，所言確屬重大偏
    頗，原審不採甲○○數次現身犯罪現場，且提款當日全程與
    林詠峻、張坤仁會合之客觀事證，竟採林詠峻之證詞，顯失
    依據，應無可維持。
乙、被上訴人方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣士林地方法院以96年
    度易字第2032號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，業經本院以97年度上易字第3133號判決駁回上訴在案，
    依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴之聲請，經
    核並無不合。本件上訴人提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
