【裁判字號】    97,附民上,70
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第70號
上  訴  人    丙○○
即 自訴 人              樓1006室
              乙○○
被 上訴 人    甲○○
即  被  告
上列當事人間因誣告等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方
法院中華民國九十七年十月廿八日第一審附帶民訴判決（九十七
年度附民字第一七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；又前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項
    定有明文。又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於
    刑事訟之規定。同法第四百九十條前段亦定有明文。
二、經查，本件上訴人自訴被上訴人誣告等案件，業經臺灣板橋
    地方法院諭知無罪，上訴人原附帶民事訴訟亦經依刑事訴訟
    法第五百零三條第一項前段規定駁回，雖刑事部分因自訴人
    不服原判決提起上訴，然因自訴人上訴不合程式，業經本院
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段判決上訴駁回在案，依照
    首開附帶民事之上訴須以刑事之上訴合法為前題要件之規定
    ，乃本件附帶民事訴訟之上訴，即不合法，亦不經言詞辯論
    ，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   二   月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
