【裁判字號】    94,重上更(五),130
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(五)字第130號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高榮志律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十七年十一月二十七日執行羈押，至
    民國九十八年二月二十六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月二十七日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
