【裁判字號】    98,抗,137
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○
                        號4樓.
            丙○○
                      共同送達.
上列抗告人與相對人間強制執行事件，對於查封程序聲明異議，
不服中華民國97年11月6日台灣士林地方法院97年度執全字第492
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、抗告人聲明異議及抗告意旨略以：查封標的位於臺北市○○
    區○○路233號1樓之不動產，係位於臺北市○○地段，且係
    最具價值之一樓店鋪，依據太平洋房屋網路當地行情資料查
    詢一坪約新臺幣（以下同）45萬元，而查封標的面積約30坪
    ，粗估價值約1,350萬元，扣除於兆豐銀行之貸款餘額約3,0
    44,699 元，尚餘價值約1,050萬元，遠足以涵蓋相對人請求
    金額約705 萬; 另查封標的臺北市○○區○○街330巷7弄18
    號2 樓，亦係位於臺北市市○○○○地段房屋，依據永慶房
    屋網路當地行情資料查詢一坪約44萬元，粗估價值約 1,320
    萬元，扣除於安泰銀行之貸款餘額約4,432,002 元，尚餘價
    值約875萬元，遠足以涵蓋相對人請求金額約705萬，綜上，
    抗告人主張債權人安泰銀行及兆豐銀行之優先債權餘額僅7,
    476,701元，再加上相對人債權7,054,981 元，合計14,531,
    682 元，原審既肯認屬實，則原裁定附表一及二之不動產，
    其價值已達26,700,000元，縱然不計算附表三未設定抵押權
    高達數千萬之新竹土地，已顯有超額查封情形，惟原審竟在
    無任何佐證事實之下，逕以「實際價值仍有漲跌變化之可能
    」等臆測之埋由，自我否定肯認價值之認定，顯有未當。
二、經查：本件相對人執為執行名義之原法院97年度裁全字第10
    73號民事裁定，業經原法院97年度裁全聲字第422 號裁定撤
    銷，相對人原對該裁定提起抗告，後於民國98年2月16 日具
    狀撤回抗告，有原法院97年度裁全聲字第422 號裁定及民事
    撤回抗告狀影本在卷可稽，則相對人所執執行名義既經撤銷
    ，強制執行程序亦應予撤銷，無需考量是否超額查封之問題
    ，原審裁定時雖未及審酌上開情事，然執行程序既應予撤銷
    ，仍應廢棄原裁定，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
