【裁判字號】    98,抗,104
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第104號
再抗告人  乙○○
代理人    陳文元律師
上列當事人與相對人甲○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國
98年1月23日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決
，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元者，不得
上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或
增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）院台廳民
一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審
之利益額數，提高為150萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實
施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告，同法第484條第1項定有明文。本件再抗告人因抗告所
得受之利益未逾150萬元，自在不得再抗告之列。爰依民事訴訟
法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
