【裁判字號】    98,補,32
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第32號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）153,60
5元，應徵第一審裁判費1,660元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0元後，尚應補繳裁判費660元，原告應於收受本裁定後7 日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
