【裁判字號】    98,東交簡,48
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2346號）本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5至7行應補充為「途經臺東縣關山鎮
    ○○路125之5號佛教慈濟綜合醫院關山分院（以下簡稱慈濟
    關山分院）前，因酒力影響其意識而與對向由侯添財所駕駛
    欲左轉進入慈濟關山分院之車牌號碼53-NR號營業用小客車
    發生碰撞而肇事，致甲○○人車倒地，經送慈濟關山分院急
    救，為警委託該院對其抽血檢測... 」；證據並所犯法條欄
    一第2行有關「道路交通事調查報告表」之記載，應補充為
    「道路交通事故調查報告表(一)(二)」；第4行以下有關「酒精
    測定紀錄表、佛教慈濟綜合醫院關山分院檢驗科藥物濃度檢
    驗報告、... 及現場照片22張」之記載，應補充更正為「臺
    東縣警察局關山分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所
    附慈濟關山分院檢驗科藥物濃度檢驗報告、...、現場照片
    24張及臺東縣警察局關山分局道路交通事故檢測委託書」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公升0.99毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘
    機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安
    全產生危害，惟念及其於犯罪後尚能坦認犯行，態度良好，
    ，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允
    當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
