【裁判字號】    98,東秩,5
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             98年度東秩字第5號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98年
2月13日以信警偵字第0980032037號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留日
。扣案之吸食用塑膠袋壹只沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年1月31日晚上6時50分許。
  (二)地點：臺東縣臺東市○○○路與正氣北路109巷交岔路口。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠1次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人黃士哲於警詢時之證詞。
  (三)照片4張。
  (四)扣案之吸食用塑膠袋1只。
三、本院審酌被移送人甲○○前此已因吸食強力膠違反社會秩序
    維護法案件，經本院以98年度東秩第1號裁處拘留2日等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶不知悔改，一
    再吸食迷幻物品強力膠，足見其自制力薄弱，兼衡被移送人
    被查獲後之態度、家庭經濟狀況、教育程度、行為所生之危
    害等一切情狀，科處如主文所示之處罰。扣案之吸食用塑膠
    袋1只，係被移送人所有供違反社會秩序維護法行為所用之
    物，業據被移送人供述明確，爰依社會秩序維護法第22條第
    3項規定沒入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
