【裁判字號】    98,東交簡,42
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟於折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第6行，應更正為「甲○○○於
    民國98年1月17日下午3時許於臺東縣卑南鄉斑鳩友人住處共
    4人一同飲用58度高樑酒 600c.c後，明知自己已因酒醉而不
    能安全駕駛動力交通工具，依然不顧其他人車之安全，猶於
    同日下午5時30分許，欲騎乘牌照號碼NK5-871號重型機車前
    往臺東市市區，嗣於同日下午6時5分許，途經臺東縣臺東市
    ○○○路 899號前時，因不能安全操控重機車，以致於不慎
    撞及正欲過馬路之路人莊氏雪鸞及由莊氏雪鸞所推上有乘坐
    其子萬竣宇之玩具三輪車而肇事，」；另證據並所犯法條欄
    一第 2行所載「道路交通事故酒精測定紀錄表、檢驗報告單
    」，應更正並補充為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表所附酒精濃度檢測單、臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、臺東縣警察局臺東分局南王
    派出所交通事故處理小組觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決行書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交
    通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎撞及路
    人莊氏雪鸞及其子萬竣宇，經警對其實施呼氣式酒精濃度測
    試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.00毫克，顯已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致生交通事故，嚴
    重危害行車安全，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛
    動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行，兼衡酌其生活狀
    況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第 1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
