【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
三、提出聲請人所陳報租金支出、扶養費支出之相關證明單據。
四、提出聲請人之母莊玉燕及胞弟楊家震95年、96年之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產資料清單。
五、提出聲請人向莊玉燕借款21萬、向吳慧美借款20萬、向乙○
    ○借款8 萬、向郭佩芬借款8 萬元之證明文件（須提出匯款
    單據等紀錄資料，勿僅提出借據），並陳報莊玉燕、吳慧美
    、乙○○、郭佩芬等4 人與聲請人之關係為何。
六、陳報聲請人所欲聲請保全處分之詳細標的（即執行案號、地
    號、建號）。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自97年1 月23日起至99年1 月23
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
