【裁判字號】    97,審訴,3550
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4552號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案摻有海
洛因之香煙壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案摻有海洛因之香煙壹
支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例案等前科，其中於民國93年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第891 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑1 年確定，甫於95年5
    月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    5440號裁定送觀察、勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第7606號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經本院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於停止戒治期
    間因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以90年度毒
    聲字第4109號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒
    治，於91年11月25日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於92年2 月6 日以92年度戒偵字第19號為不起訴處
    分確定。又五年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第891 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。詎仍
    不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7 月27日某時，在桃園縣八德市○○街5 巷5 之4 號
    住處，以海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日某時，在上址處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年7 月27日14時30分許，因另案遭通緝，在桃園縣八
    德市○○街250 號前為警查獲，並扣得其所有摻有海洛因之
    香煙1 支，經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性及甲基安非
    他命陽性反應而查獲上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。
  (三)摻有海洛因之香煙1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案摻有海洛因之香煙1 支，係被告施用海洛因所用之物，
    內有殘餘海洛因，業據被告於警詢自承在卷，且被告施用該
    物尿液中驗出嗎啡陽性反應，足見上開香煙殘留有毒品海洛
    因，無法完全剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
