【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求通知行使權利事件，有如下所示應行補正事項，
茲限聲請人於本裁定送達後十日內補正，逾期不補正，即駁回其
聲請。
應補正事項：
一、應提出相對人庚武機械實業有限公司變更事項登記卡及相對
    人乙○○、丙○○戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、相對人庚武機械實業有限公司已聲請解散，惟並未向本院聲
    報清算人，依公司法第113 條、79條規定，應以全體股東為
    清算人，請依庚武機械實業有限公司變更事項登記卡內所載
    股東名冊，提出全體股東戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
