【裁判字號】    98,家聲,47
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第47號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行遺產分割協議事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、丁○○、甲○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確
定為新台幣貳萬捌仟柒佰貳拾元，並於本裁定送達之翌日起，加
給按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求履行遺產分割協議事件，經本院97年
    度訴字第146號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額確定為新台幣（下同）28,720元。
三、依民事訴訟法第95條、第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
