【裁判字號】    98,審訴,245
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6185號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第891 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，甫於96年4 月16日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）。
三、被告另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    2594號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年11月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於87年11月23日以87年度偵字第14108 號為不起訴處分
    確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第641 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以95年度毒聲字第1296號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年7 月17日以96年度戒毒偵字
    第209 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年8 月30日某時，在桃園縣桃園市○○路341
    號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月31日14
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路銘傳大學前為警查獲。案經桃
    園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
