【裁判字號】    98,桃簡,342
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐寬鐘
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第8250號），本院判決如下：
    主  文
徐寬鐘共同在機場以交付登機證，利用航空器運送非運送契約應
載之人至他國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○」應更正為「徐寬鐘」；以及「受
    『阿海』之委託，基於在機場以交付登機證而利用航空器運
    送非運送契約應載之人至他國之犯意」，應更正為「竟與『
    阿海』共同基於在機場以交付證件，利用航空器運送非運送
    契約應載之人至他國之犯意聯絡，為使大陸地區男子林海明
    非法前往日本」；另「經劃位取得EG204 班機之登機證1紙
    」，應更正為「經劃位取得HSU KUAN CHUNG名義之EG204 班
    機登機證1 紙」；再證據部分應補充「證人林麗月提出之鳳
    凰國際旅行社股份有限公司台南分公司代購徐寬鐘機票之旅
    行業代收轉附收據1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告徐寬鐘行為後，入出國及移民法業於96年12月26日修正
    公布，並自97年8 月1 日施行。其中就「在機場、港口以交
    換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、船舶或其他運
    輸工具運送非運送契約應載之人至他國者」之處罰，其規定
    原列於第53條第1 項，法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣100 萬元以下罰金，修正後則移列為同法第
    73條第1 項，並增加非法移民之目的地為「我國」者同受處
    罰之規定，且法定刑修正為5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣200 萬元以下罰金，經比較修正前、後入出國及移民法之
    規定，修正前入出國及移民法第53條第1 項之規定對被告較
    為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時
    即修正前入出國及移民法第53條之規定論處。是核被告所為
    ，係犯修正前入出國及移民法第53條第1 項之在機場以交付
    登機證，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪。被
    告與綽號「阿海」之成年男子及某真實姓名不詳之成年男子
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告已著手於本件犯罪行為之實行，且已使非運送契約所應
    載之人即大陸地區男子林海明出境至日本，其犯罪已屬既遂
    ，聲請簡易判決處刑書誤認被告係犯入出國及移民法第53條
    第2 項、第1 項之以交付登機證，利用航空器運送非運送契
    約應載之人至他國未遂罪，雖有未洽，惟此僅係犯罪階段認
    定有誤，不生變更起訴法條之問題。爰審酌被告以交付登機
    證之方式，利用航空器運送非運送契約應載之人前往日本，
    助長偷渡歪風，足生損害國際間入出境之管制，所為非是，
    惟念其犯後自白犯行，尚具悔悟之意，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前入
    出國及移民法第53條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第 1
    項前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月     18   日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100 萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
