【裁判字號】    95,重訴,366
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第366號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求土地所有權移轉登記事件
，上訴人對於本院民國97年12月31日第1 審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內
    為之。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。」，民事
    訴訟法第440 條定有明文。又「提起上訴，如逾上訴期間或
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
    回之。」，同法第442 條第1 項亦有明文。
二、查本件第1 審判決業於民國98年1 月15日送達上訴人經其本
    人蓋章簽收在案，有送達證書附卷可稽，上訴期間自判決送
    達之翌日起，扣除在途期間1 日，算至98年2 月5 日止，即
    告屆滿。上訴人遲至98年2 月16日始具狀提起上訴，有本院
    收狀章戳蓋於其聲明上訴狀可稽，顯逾上訴期間，其上訴自
    非合法，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
