【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第402號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新台幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達
    具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。查本件具保
    人之戶籍地址固係設桃園縣桃園市○○路427 號7 樓（有個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷足憑），然具保人已於97年9
    月7 日入監執行，現在台灣台東監獄東成分監執行中，有台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，查本件執行
    檢察官僅對具保人上開戶籍地址送達本件執行通知，而該址
    之執行通知因未獲晤本人而寄存於派出所，但並未將本件執
    行通知送達具保人現所在之監所，則本件對具保人上開執行
    通知之送達，顯有疏漏，是為貫徹刑事訴訟法第119 條第2
    項之規定，並使具保人得因偕同被告或通知被告到案執行，
    而仍有免除具保責任之機會，本件宜由聲請人對具保人現所
    在之監所即台灣台東監獄東成分監再行通知，以求慎重。本
    件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
