【裁判字號】    98,桃簡,422
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第422號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名林志宏）
                （另案在臺灣基隆看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘含包裝袋貳個重0 ‧78公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名林志宏）於民國91年間，因偽造有價證券
    案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 年4 月確定；又
    於91年間，因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑1 年10月確定；上開2 罪經臺灣基隆地方法院裁定
    應執行有期徒刑5 年確定，執行中經假釋，於95年07月09日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以執行論而執行完
    畢；又於96年間，因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定
    ，於96年07月15日執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，於97年02月12日執行完畢；竟不思悔改。其明知海洛因
    係管制之第一級毒品，不得非法持有之，竟基於持有第一級
    毒品之犯意，於97年10月29日前之同月某日，在臺灣地區某
    地，向綽號阿強之人購買取得第一級毒品海洛因2 包（原含
    包裝袋貳個重0 ‧8 公克），而自斯時起，至同年月29日14
    時20分許止，持有該2 包第一級毒品海洛因。嗣於97年10月
    29日14時20分許，在桃園縣平鎮市○○路與廣平街口為警查
    獲，扣得其持有之第一級毒品海洛因2 包（驗餘含包裝袋貳
    個重0 ‧78公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開持有該2 包第一級毒品海洛因之事實
    ，且有扣案之海洛因2 包與該2 包毒品鑑定前秤重之照片2
    張可稽。該2 包海洛因經鑑定結果，檢出海洛因成分，重量
    如前述，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    01份可憑。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一
    項之持有第一級毒品罪。被告於91年間，因偽造有價證券案
    件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3 年4 月確定；又於
    91年間，因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑1 年10月確定；上開2 罪經臺灣基隆地方法院裁定應
    執行有期徒刑5 年確定，執行中經假釋，於95年07月09日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以執行論而執行完畢
    ；又於96年間，因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，
    於96年07月15日執行完畢；又於96年間，因詐欺案件，經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確
    定，於97年02月12日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可。其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形
    ，已如前述，素行不佳，其持有第一級毒品之數量非多，持
    有時間非長，犯情不重，與其犯罪所生危害程度，犯後為前
    開自白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因2 包（驗餘含包裝袋貳個重0 ‧78公克），因海洛因係查
    獲之第一級毒品，且鑑定機關於鑑定時，並未將海洛因與包
    裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。上開毒品鑑定時取樣供鑑定之第一級
    毒品海洛因0 ‧02公克，因於鑑定時已檢驗使用用罄已不存
    在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
