【裁判字號】    97,簡上,872
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第872號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院民國97年9 月30日
97年度桃簡字第2735號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第17891 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係基於妨害他人行使權利之犯意，將告訴人甲○○以腳踹倒
    在地之際，徒手將告訴人黑色皮包1 只（內有現金新台幣
    4,546 元、行動電話SIM 卡1 張、鑰匙3 把及眉毛夾1 支）
    取走，處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：上訴人係為確認告訴人有無再度施用毒
    品，因而得告訴人同意之後，取得告訴人皮包以翻找毒品，
    並非如第一審判決所述未經告訴人同意而強取告訴人皮包1
    只云云。
三、經查，原審就如何認定被告確有妨害告訴人行使權利之犯行
    ，業已於判決中論述明白，並以附件方式援用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之相關記載以為其理，其中就證據取捨、心證
    形成之方面亦多有著墨，經本院詳加審酌，更未發現有何被
    告泛稱之證據不足闕漏情事，遑論被告自始即未曾具體表述
    原審判決關於認定事實、適用法律及量刑上，有何明確之違
    法或不當之處，是本案被告之上訴應為無理由，爰予駁回其
    上訴。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
