【裁判字號】    97,交訴,63
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  公設辯護人彭詩雯
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院於民國97年9 月25日認
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
之情形，且有同法第101 條之1 第1 項第4 款之反覆實施同一犯
罪之虞事由存在，有羈押必要而予羈押，並於97年12月25日延長
羈押在案。茲本院訊問被告後，認刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款所定之羈押事由依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
2 月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
