【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第81號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因2 包（毛重0.43公克，淨重0.03公克），係違禁物
    ，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年3 月
    30日以96年度毒聲字第366 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院於97年2 月15日以97年度毒聲
    字第143 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於同年10月
    20日執行完畢而釋放，並經檢察官以97年度戒毒偵字第413
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成
    分白色粉末2 包，經送鑑定結果，檢出第1 級毒品海洛因成
    分，合計淨重0.03公克，空包裝總重0.45公克一情，亦有法
    務部調查局96年3 月17日調科壹字第09623023800 號鑑定書
    1 紙在卷可稽（見96年度毒偵字第1120號偵卷第53頁），暨
    盛裝上開毒品之包裝袋2 個，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查
    局調科壹字第093623965550號函可資參佐），均屬查獲之毒
    品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請意旨確與上開法條之
    規定相符，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，
    爰不再諭知沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
