【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第86號
聲  請  人  連財通運企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八００號聲請人所提存新竹國際商業銀
行無記名可轉讓定期存單三張 (一百萬元二張、五十萬元一張)
合計新台幣二百五十萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞
    院以96年度裁全字第2302號裁定准予假扣押在案，准聲請人
    提供新台幣 (下同)250 萬 元供擔保，聲請人並以96年度存
    字第1800號提存在案，並實施執行程序。現經債務人乙○○
    出具同意書，同意聲請人取回前揭擔保金，為此狀請裁定准
    予返還等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦設有規定。
三、經查，聲請人前以債務人呂宗穎以其所有之貨運牽引車靠行
    聲請人，並以相對人乙○○為連帶保證人，惟債務人呂宗穎
    僱用司機張照德於民國90年4 月13日下午5 時許，過失撞及
    被害人劉宇涵致死，債務人呂宗穎、乙○○依約應連帶給付
    聲請人代為賠償之款項635 萬元，爰以呂宗穎、乙○○為債
    務人，聲請本院為假扣押裁定，經本院以96年度裁全字第23
    02號民事裁定准許，聲請人嗣依上開民事裁定，向本院提存
    所以96年存字第1800號提存提存新竹國際商業銀行無記名可
    轉讓定期存單3 張合計250 萬元後，聲請對呂宗穎、乙○○
    為強制執行 (本院96年度執全字第1563號)， 惟僅就債務人
    乙○○財產執行，嗣並撤回執行，而就債務人呂宗穎部分則
    由本院民事執行處核發未執行證明書等情，業據本院職權調
    取本院96年度裁全字第2302號、96年度存字第1800號、96年
    度執全字第1563號卷核閱無訛。受擔保利益人乙○○同意聲
    請人取回擔保物，有聲請人所提同意書及印鑑證明書各一份
    在卷可稽，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
