【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  北極星科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
                        弄13.
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度勞訴字第27號確認僱傭契
約關係存在等事件，上訴人不服原判決提起上訴到院。查本件上
訴人之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,237,940 元，應徵
第二審裁判費34,764元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
