【裁判字號】    98,桃簡,62
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22807 號、第24233 號、第25602 號），及移請併辦（98年
度偵字第514 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「於民國94年3 月25日前某日，在不詳之
    處所」，應更正為「於民國97年6 月20日至97年7 月5 日間
    ，在臺灣地區某不詳處所」；以及「中華郵政股份有限公司
    桃園福林郵局（下稱桃園福林郵局）帳號： 0000000000000
    號存簿儲金帳戶」，應更正為「中華郵政股份有限公司桃園
    福林郵局（下稱桃園福林郵局）帳號00000000000000號存簿
    儲金帳戶」；另附表中關於被害人吳政昌部分其遭詐騙之時
    間「於97年6 月間」應更正為「於97年7 月5 日」，以及「
    匯款之時間、金額及匯入之被告帳戶」欄位中關於被害人吳
    政昌部分所載，應更正為「於97年7 月5 日前往臺北縣汐止
    市之某自動櫃員機，匯款新臺幣4,000 元、1 萬元至乙○○
    所有之華南商業銀行桃園分行帳戶內後，復於同日匯款新臺
    幣2 萬元、29,983元至乙○○所有之桃園福林郵局帳戶內。
    」；證據部分並補充「中華郵政股份有限公司桃園郵局98年
    1 月20日桃營字第0980100067號函及所附之被告乙○○開戶
    基本資料、歷史交易明細表」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅同時提供其所有之日盛
    國際商業銀行中壢分行帳號00000000000000號帳戶、華南商
    業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶，及中華郵政股份
    有限公司桃園福林郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領
    之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財
    罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助犯意，以一同時提供其前
    開3 本帳戶之存摺、提款卡與密碼之幫助行為給予助力，詐
    欺集團成員則先後詐騙被害人甲○○、丙○○、吳政昌等人
    得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被害人之財物
    ，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。又幫助犯之成立，以被幫助者已著手犯罪之實
    行且具備違法性始足當之，故幫助詐欺行為之成立，自應以
    正犯詐欺行為著手時（即正犯實行詐騙行為），為其犯罪行
    為時點之認定，本案真實姓名不詳之正犯以電話詐騙被害人
    甲○○、丙○○及吳政昌等3 人之時點均係在97年7 月5 日
    ，是被告乙○○犯罪時間，以幫助從犯從屬正犯而論，其犯
    罪時間即為97年7 月5 日。查被告前因侵占、竊盜案件經本
    院以94年度易字第1585號判決分別判處有期徒刑7 月、緩刑
    4 年以及有期徒刑5 月，應執行有期徒刑10月、緩刑4 年確
    定，嗣經本院以95年度撤緩字第153 號裁定撤銷緩刑確定，
    於96年8 月22日入監執行，甫於97年6 月3 日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，期
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    再被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並先加後減之。
    爰審酌被告提供其前開3 本帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫
    助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長
    不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之
    真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯，未
    具悔悟、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開3 本帳戶之存摺
    、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該3 本帳戶之存
    摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。另臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第514 號移送本院併辦意旨書所載之
    犯罪事實，與本案犯罪事實，係屬同一犯罪事實，併予指明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2   月     18    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
