【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  何豐行律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12567 、12568 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年貳月拾玖日起延長羈押貳月，
並均禁止接見、通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品罪，被告乙○
○涉犯販賣第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證
人之虞，且所犯販賣第一級、第二級毒品罪均係最輕本刑為5 年
以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，均於民國97
年9 月19日執行羈押，並裁定自同年12月19日延長羈押2 月，均
禁止接見、通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍均有繼續
羈押並禁止接見通信之必要，著自98年2 月19日起均延長羈押2
月，並均禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                     刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
