【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第33 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 所示之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號1 所示減刑之罪之刑，與附表編號2 所示已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查受刑人所犯上開各罪，犯罪時間雖均在民國96年4
    月24日以前，所犯如附表編號1所示之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項聲請裁定減刑，而其所犯如編號2 所示之罪，
    雖依上開條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依上開條例第12
    條規定就附表編號1 與2 所示各罪定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：（一）死刑減為無期徒刑；（二）無
    期徒刑減為有期徒刑20年；（三）有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之。又犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項、第8條第1項、第9條分別定有明文。又減刑後之易科罰
    金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
三、經本院審核後，認檢察官之聲請並無不合，應予准許。應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9 條、第11條，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附表如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
