【裁判字號】    98,交聲,298
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第298號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反交通管理處罰條例事件，對於桃園縣警察局
於民國97年5月18日所為桃警局交字第DB0000000號所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年5月18日下午6時45分許（
    異議狀誤載為97年5月6日）駕駛QBI-676號輕型機車，行經
    桃園縣平鎮市○○○路19巷口，設有燈光號誌管制之交叉路
    口前時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，為警當場攔
    停舉發違規，並當場簽收舉發違規通知單，異議人本應依舉
    發違規通知單所載日期前往繳納罰鍰，惟異議人誤以為監理
    機關將另行通知前往繳納，且異議人經以電腦查詢繳納罰鍰
    情形，亦顯示連線測試中或是建置中，以致異議人延遲未繳
    ，遭加重罰鍰，為此聲明異議云云。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
    次按，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項亦有明
    文。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之，則有道路交通案件處理辦法第18條前段規定可資
    參照。
三、經查，本件異議人97年5月18日下午6時45分許駕駛QBI-676
    號輕型機車，行經桃園縣平鎮市○○○路19巷口，設有燈光
    號誌管制之交叉路口前時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越
    紅燈，為執勤警員趙珮淳當場攔停舉發，以其有違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1項之情形為由，製發桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000號違規通知單，交予異議人
    簽名收受後，異議人隨即於98年1月5日，向交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站提出申訴在案，然異議人未待裁決
    所裁決即逕行向本院具狀聲明異議。上開事實，有交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站98年2月12日竹監桃字第098
    0003681號函暨所附桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000號
    舉發違規通知單及查詢單各1紙在卷可稽，綜上，足見異議
    人並非依前開道路交通管理處罰條例等規定，於接獲裁決書
    後向本院聲明異議，而係對前揭警員掣開之舉發通知單聲明
    異議。是故，本件交通違規既僅有警員之舉發，而未經主管
    機關即桃園監理站依法裁決，自非道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件；異議人逕向本院具狀聲明異議，依前揭說明
    ，自有未合。本件異議為不合法，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                    交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
