【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第283號
原      告  聯豐電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  連興昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款，曾聲請對被告連興昌實業有限公司發
支付命令，惟被告連興昌實業有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標
的價額應核定為新台幣1,072,056 元，應繳第一審裁判費折合新
台幣11,692元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳
10,692元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
