【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第509號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號5樓
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第687 號）
聲請人聲請停止羈押之處分，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警詢、偵查中經訊問多次，起
    訴後業經法院訊問多次，唯一未經交互詰問之證人高立錡經
    法院傳喚而不到庭，已無串證之虞，且被告有固定住所，無
    逃亡之虞，被告涉犯僅販賣一次第三級毒品罪嫌，同案被告
    有情節更重大，亦有准許交保，被告羈押顯然無必要性，為
    此聲請免予延長羈押云云。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形，有羈押必要並禁止接見通信，於民國97年7 月
    11日起執行羈押，業經本院於97年10月11日、97年12月11
    日、98年2 月11日分別延長羈押二月在案。再查，本院於98
    年2 月17日進行調查證據，並就被告所涉販賣第三級毒品部
    分言詞辯論終結，經訊問後認無羈押之必要，並諭知具保新
    台幣15萬元候傳，被告前開請求免予延長羈押，本院已無從
    加以審究，上開聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
