【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命乃政府公告依
    法不得販賣之第二級毒品，竟基於販賣甲基安非他命之犯意
    ，遂於民國97年8月10日下午4時25分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路345號之全國加油站前，以不詳價格賣出甲基安非他命1
    小包（含袋驗餘毛重0.186公克）與證人乙○○，嗣為警當
    場查獲並扣得前開甲基安非他命，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項前段定有明文。次按刑事訴訟上證
    明之資料，無論直接證據或間接證據，均須達於通常一般人
    未有懷疑致信臻及真實之程度，始得採為有罪認定，倘若關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，容有合理性懷疑存在
    ，遂使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑利於被告」之
    證據法則，不得遽為被告不利之認定，至以情況證據斷罪時
    ，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，
    本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀
    上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除
    ，此有最高法院76年台上字第4986號、32年上字67號判例意
    旨可稽。又公訴案件犯罪證據之蒐集，兼以提起公訴後對犯
    罪事實之舉證責任及指出證明之方法，咸屬公訴人之職責，
    原則上法院僅於當事人之主張及舉證範圍內進行調查證據，
    後經法定程序調查證據之結果，認已足以證明犯罪事實時，
    始得為犯罪事實之認定，所為訴訟上之證明放諸通常一般人
    仍有合理懷疑存在而未達可確信真實之程度者，於該合理懷
    疑尚未剔除前，自不能認定有罪，此有最高法院94年度台上
    字第2033號刑事判決意旨可稽。
三、究諸公訴意旨認被告涉犯上述罪嫌，無非係以被告對其部分
    涉案行為之自白、證人乙○○之證詞，復執台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、行動電話簡訊內容翻拍照片、行動電話通聯調閱查詢
    紀錄及前開扣案甲基安非他命，資為論據。
四、論諸台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告，雖屬被
    告以外之人於審判外之書面陳述，觀以係司法調查機關送請
    受檢察機關概括囑託之機關鑑定所為書面報告，性質上等同
    檢察官囑託機關為鑑定者，合於刑事訴訟法第208條、第206
    條第1項規定，自符同法第159條第1項所示法定例外得為證
    據之情由，此有最高法院96年度台上字第2860號刑事判決意
    旨可稽，本具證據適格。次論證人乙○○於偵查中向檢察官
    所為之陳述，同屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，歷得
    具結在案，考以當事人、辯護人於本院審理中對前開證人業
    行交互詰問補正證詞所含詰問權欠缺之瑕疵，俾完足成為合
    法調查之證據，委無不當剝奪被告詰問權之行使，此有最高
    法院96年度台上字第4064號、95年度台上字第6675號刑事判
    決意旨可稽，衡無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條
    之1第2項規定，得為證據。次論證人乙○○於司法警察調查
    中所為之陳述，仍屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，公
    訴人未予提出錄音資料以供檢視警詢筆錄有無記載不實之缺
    失，參以前開證人原於第二次警詢中證稱「（問：該包第二
    級毒品安非他命…是你向何人所購買？）向一位綽號叫阿志
    男子…所購買。」「（問：綽號叫阿志男子，你是否知道他
    的真實年籍資料？平時你與他都如何交易？）我不知道他的
    真實年籍資料，他現住地址我也不知道。他都是1至2個禮拜
    以公用電話自動與我聯絡有無要交易毒品。」等語，對照前
    開證人卻於第三次警詢中改稱「（問：你今因何事為本隊製
    作第三次警詢筆錄？）我主動告知警方，於我上衣口袋香菸
    盒內查獲之第二級毒品安非他命…是我向同案被抓之甲○○
    所購買。」「（問：何以你要坦承甲○○販賣安非他命與你
    ？）因我決心要戒毒，所以我主動供出販賣毒品給我之上手
    ，且因我先前曾經勒戒過。我的工作才剛找到，我不想因勒
    戒失去工作，所以我全部坦承，並指證毒販甲○○，希望檢
    察官能夠網開一面，能夠減輕處罰，不要讓我去勒戒，讓我
    能好好的工作。」等語，先後陳述相悖不一滋生疑竇，況前
    開證人更於本院審理中到庭結證「（問：為何你在分局時會
    提出來？）…我在分局時以為甲○○要咬我，所以才提出簡
    訊內容給警察看，當時甲○○在分局已經跟我說，不要怪我
    ，我聽了覺得很奇怪，我當時以為甲○○已經咬我，我才會
    有這個動作出來。」「（問：你為何在警詢中稱，當天傳簡
    訊給甲○○，是因要跟他講買新臺幣1,500元的安非他命，
    因為甲○○沒有，所以在97年8月10日才又傳簡訊給甲○○
    說我朋友要1克，有何意見？）…甲○○跟我說，不要怪我
    ，我想說，甲○○應該是咬我，我才藉我的簡訊去講。」等
    語，盡見所舉陳述不實瑕疵畢露，先前陳述闕付真實性擔保
    而難符特信性要件，前開證人已然到庭接受交互詰問，乏無
    礙難傳喚之情狀，不合刑事訴訟法第159條之3第1款至第4款
    所定要項，甚由辯護人於言詞辯論終結前對先前陳述聲明異
    議，依刑事訴訟法第159條第1項規定，不得作為證據。進論
    搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表所載被告自行填寫以外之內
    容，俱屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然當事人、辯
    護人於本院審理中對各該陳述未予爭執，本院審酌各該陳述
    作成時之情況認無不當之處，適為本案證據，依刑事訴訟法
    第159條之5規定，洵有證據能力。別論行動電話簡訊內容翻
    拍照片、行動電話通聯調閱查詢紀錄、前開扣案甲基安非他
    命，著屬非供述性證據，究無違背法定程序取得之情形，依
    刑事訴訟法第158條之4反面規定，當可為證。
五、訊據被告固坦承其與證人乙○○為警查扣證人乙○○所購甲
    基安非他命之事實，惟堅決否認有何被訴犯行，辯稱：其與
    證人乙○○事先約定，透過證人乙○○之管道，合資向真實
    姓名年籍不詳而綽號「阿志」之成年男子販入甲基安非他命
    以供施用，既為合資無涉無償轉讓或收取對價之行為等語。
    經查：
  (一)被告所述為警查扣甲基安非他命情節，得其供稱不諱，援有
    證人乙○○於本院審理中證述綦詳，至前開扣案粉末1包，
    經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現甲基安非他命
    陽性反應，附有前開檢驗報告以佐，確係甲基安非他命無訛
    ，各該證據所示脈絡互核一致，足徵被告就此所述當與事實
    相符，此部分事實首堪認定。
  (二)按利用非共同被告之共犯所為自白或其他不利於被告之陳述
    ，作為認定被告犯罪之證據，仍與利用被告之自白同有自白
    虛偽性之危險，就刑事訴訟法第156條第2項條文立法意旨觀
    之，前開陳述固得作為認定被告犯罪之證據，然不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據以察事實，即
    須有補強證據以擔保被告或共犯自白之真實性，始得採為斷
    罪依據，要非絕對可由法院自由判斷前開陳述之證明力，矧
    犯毒品危害防制條例第10條之罪而供出毒品來源因之破獲者
    ，既得本諸前開條例第17條規定藉以企求寬典減輕其刑，為
    擔保所為不利於對向共犯之陳述之真實性，尤應具有足以令
    人確信陳述為真實之補強證據，即須補強證據與自白之相互
    利用俾使犯罪事實臻及確信程度始足當之，此有最高法院87
    年度台上字第3472號刑事判決意旨可稽。
  (三)被告於檢察官偵訊中縱陳「（問：是否將毒品賣給乙○○？
    ）沒有。這一次是我花新臺幣5,000元買的貨，是我免費轉
    讓請他吃。」「（問：就此轉讓毒品部分是否認罪？）承認
    。」等語，但被告旋於本院準備程序中表示「（問：請陳述
    關於本件之答辯要旨。）我和乙○○是一起出錢買的，而且
    當時是搜到2包安非他命，我們身上各1包，乙○○找我出資
    ，…我跟乙○○一起去找他的藥頭購買，藥頭是乙○○認識
    的人，我只看過1次。」「（問：對於檢察官起訴及更正的
    犯罪事實有何意見？）…因為如果買不到1公克的話，會比
    較貴，所以我們才會決定要用合買的方式，至少湊足1公克
    ，這樣會比較便宜，只要先跟藥頭說，他就會幫我們分成2
    小包，…我之前在檢察官偵訊中說是我免費轉讓給乙○○吃
    ，那是因為已經被移送販賣了，我就很緊張，所以就說轉讓
    ，那時候我也有說是合資的，但是檢察官不相信，所以我才
    說是我轉讓的，那時候是怕收押，所以才這樣說，我不知道
    乙○○為何會如此說，我是怕被收押，所以才這樣說。」等
    語，析諸被告於檢察官偵訊中有關轉讓毒品之自白，非僅就
    其持有甲基安非他命之目的交代不清，殊與販賣毒品交易過
    程有別，乃為順應檢察官所詢問題予以回答，說詞含糊未明
    ，兼參證人乙○○於檢察官偵訊中陳以「（問：既然沒有向
    甲○○買到毒品，為何他請你吃毒品？）他對我說他沒有毒
    品賣我不好意思，才請我吃。」等語，存在未有毒品待售卻
    有毒品相讓之矛盾，閱以被告身乏轉讓或販賣毒品涉案紀錄
    ，容有被告因驚愕於以販賣毒品為由受訊便臨時諉稱轉讓以
    便搪塞取信之餘地，則難遽信被告此番自白符於事實而率採
    為證。
  (四)證人乙○○於檢察官偵訊中曾證「（問：是否向甲○○買毒
    品？）沒有，是他免費轉讓請我吃。」「（問：為何你警詢
    時說是跟甲○○買毒品的？）我用新臺幣1,000元跟甲○○
    買毒品的。」「（問：該安非他命如何得來？）我出新臺幣
    1,000元拿給甲○○，甲○○出新臺幣5,000元，透過甲○○
    去跟他的上游買的。」等語，質之前開證人繼而於本院審理
    中改稱「（問：你之前向檢察官結證稱，97年8月10日下午4
    時在查獲的全國加油站，甲○○將扣案的毒品拿給你使用，
    是他免費轉讓給我，請我吃，我不是跟甲○○購買的，後來
    檢察官才問你警詢內容及簡訊，你為何要跟檢察官說，毒品
    是甲○○免費請你吃的，有何意見？）我想不起來，因為當
    天我有吃藥，昏昏沉沉的。」「（問：到底扣案的毒品是不
    是甲○○轉讓給你，請你的？）我想不起來。」「（問：你
    為何會想不起來？）毒品是我跟甲○○合資的，我之前為何
    會跟檢察官說，毒品是甲○○請我的不用錢，我現在想不起
    來。」等語，誠示前開證人就其取得前開扣案甲基安非他命
    之來源及途徑各節所述差異極大，未能合理解釋證詞歧異原
    因，難予盡信。
  (五)證人即當場查得前開扣案甲基安非他命之偵查員警王忠信於
    本院審理中稱述「（問：被告與乙○○他們2人是有互相交
    談？）我們是從大溪交流道下來就已經有看到他們，我們看
    到他們2人之後，我們又到全國加油站前面迴轉，我們才先
    請1個同事下去，他們在那邊是否左顧右盼我是沒有發現這
    個情形。」「（問：你在發現香菸盒裡面這包毒品時，你是
    否有問乙○○毒品來源？）我們有問他，我們說警方查獲的
    毒品是誰的，他說，毒品是他自己的，有無告訴我毒品的來
    源我忘記了。」「（問：為何甲○○的警詢筆錄中，你的問
    題是，當場於甲○○的褲子口袋內查獲0.73克的安非他命1
    包？）…他們是要吸食或者是交易我們無法掌握。」「（問
    ：你們一下交流道看到2人共騎1臺摩托車，你剛才有提到有
    派1個員警先下去觀察這2人，你們員警在觀察途中有無看到
    他們2人有交易毒品行為或動作？）…沒有看到有毒品交易
    的行為。」「（問：你們2個繞一圈過去實有無看到有毒品
    交易行為？）也沒有。」等語，揚以前開證人所述現場親見
    之情景，僅能證明證人乙○○為警查獲持有前開扣案甲基安
    非他命時被告在旁之事實，無從臆測推斷前開扣案甲基安非
    他命定為被告交與證人乙○○持有，自礙執為被告不利事實
    之認定。
  (六)按經驗法則係指吾人基於日常生活經驗習得之定則，非為個
    人主觀上之推測，此有最高法院31年度上字第1312號判例意
    旨可稽，究以持有毒品緣由本有多端，取得對象不囿於身旁
    之人，通常經驗無憑被告在旁知悉他人持有毒品遽以忖度被
    告便為提供之人，至搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、前開
    翻拍照片、前開通聯調閱查詢紀錄及前開扣案甲基安非他命
    ，徒然顯示被告於證人乙○○取得毒品前後相偕聯繫等情，
    甚難推論渠等全無事先約定合資販入毒品以供施用之可能，
    遑論渠等各自身負不同重量包裝之甲基安非他命，咸為渠等
    到庭陳述明確，核符分別出資集合購買之理，渠等於本院審
    理中所陳原議3人合資購買情詞未有齟齬，得為上列證據所
    示情節之合理說明，況又未能搜得電子磅秤、分裝袋、分裝
    杓等通常販賣毒品所需使用工具，另無帳冊、通訊錄或被告
    意圖販賣之通訊監察紀錄內容可考，無由逕以被告未能供出
    賣家資料率爾推定犯行，致違刑事訴訟發現真實之目的。從
    而，別無積極證據為證，實難估擬被告涉有罪嫌。
六、綜上，公訴人所舉諸項證據無法證實被告有販賣第二級毒品
    之舉，難以罪責相繩。此外，本院復查無其他積極證據足認
    被告有何轉讓、幫助施用或意圖販賣而持有第二級毒品犯行
    ，不能證明被告犯罪，揆以前揭法條及最高法院見解，應為
    無罪之諭知。
七、末論前開扣案甲基安非他命係自證人乙○○身上起獲，得有
    證人王忠信到庭陳證以參，更據證人乙○○述明為其所有之
    物，當與被告是否涉及持有毒品部分無關，毋庸就此衡酌判
    決免訴或另行裁定命為沒收銷燬之必要，茲併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
