【裁判字號】    98,壢交簡,346
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第346號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名張見智）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名張見智）於民國94年間，因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺
    灣新竹地方法院判處罰金銀元2 萬元，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，於95年02月09日確定；竟不思悔改。其於98年
    02月05日14時餘許，在桃園縣新屋鄉○○路上其車內飲用酒
    類保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲
    酒後駕駛力交通工具車牌號碼6459─KA號自用小客車，於98
    年02月05日15時40分許，沿桃園縣新屋鄉○○村○○路○○
    道由永安往中壢方向行駛，行經該路某處左彎道處失控衝出
    路面撞及路旁菜園圍籬而肇事，經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧77毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，失控衝出路面撞及路旁菜園圍籬而肇事，經警到場處理
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧77毫克
    而查獲情事，其肇事情形，有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片
    7 張可稽；又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧77 毫 克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：
    被告有腳步不穩情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分每公升0 ‧77毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BA C ） 百分之0 ．154 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩情形。其酒後生理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格。益見被告當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於94年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元2 萬元，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，於95年02月09日確定；此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已犯同
    罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告確定後，又於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧77毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
