【裁判字號】    97,訴,1007
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
                    現於臺灣桃園看守所
選任辯護人  廖美智律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年12月22日97年度訴字第1107號判決，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院上開判決於97年12月30日即已送達於本件上訴人即被
    告甲○○，而其則於98年1 月8 日提起本件上訴，然並未敘
    述上訴理由，且迄今亦未補正之，是其未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由書，延誤上開判決之確定與送交上訴審
    之時間，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告及
    其辯護人應於本裁定送達後3 日內補正上訴理由，特此裁定
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
