【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，所
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年11月25日，違反
    廢棄物清理法第46條第3 款案件，經本院以95年度訴字第
    1356號刑事判決（起訴案號：95年度偵字第3348號），判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年並確定在案。嗣經本院於97年
    7 月31日以97年度撤緩字第94號撤銷其緩刑，並經臺灣高等
    法院以97年度抗字第1052號駁回受刑人之抗告而撤銷緩刑確
    定，此有上開判決書、裁定書及抗告案卷等附卷可稽。茲聲
    請人以受刑人犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴
    字第1356號刑事判決、97年度撤緩字第94號刑事裁定、臺灣
    高等法院97年度抗字第1052號裁定書等文件，認聲請為正當
    ，應予准許，減刑後如主文所示之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              刑事第十庭    法      官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  常毓生
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
