【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債更字第39號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁
    文，並加註標示）
二、釋明聲請人於 97年1月至今是否有所得收入，來源為何，並
    檢附該薪資單據證明。並檢具聲請人95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、以及最近 1個月之財產總歸戶證明各1份。
三、釋明聲請人為何需要分攤母親溫丹妹之房貸支出原因，並檢
    具聲請人支出該項房貸支出證明，及溫丹妹之95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近 1個月之財產總歸戶證明
    各1份，並說明溫丹妹之扶養義務人人數。
四、釋明聲請人對於金融機構協商之毀諾有何重大不可歸責事由
    及不能履行之情事，並檢附相關證明文件（資遣等離職證明
    ）。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、釋明聲請人存款總餘額（請檢附存摺影本，須檢附封面及內
    頁文）。
七、釋明聲請人現獨居北部之住所是否為承租（若是請檢具租賃
    契約書影本1份）、膳食支出中所稱兼以不定時24小時值勤
    補充體力所指為何、交通支出之證明單據並說明使用何種交
    通工具（並說明該交通工具所有權人、車牌號碼）、電話費
    帳單、日常生活支出證明。
八、釋明聲請人除對於金融機構外，是否有其他民間借貸以及相
    關證明文件。
九、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
