【裁判字號】    98,易,33
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3405號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，改由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其所有之「金嗓伴唱機」2
    台（機號：00000000號、00000000號）內，灌錄有社團法人
    臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱臺灣音樂聯合總會）享有
    音樂著作財產權之「風飛沙」、「雙人枕頭」、「月圓思情
    」、「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心
    」、「春天哪會這呢寒」及「連杯酒」等歌曲，未經臺灣音
    樂聯合總會之同意或授權，依法不得擅自以公開演出之方式
    ，侵害臺灣音樂聯合總會對於上開歌曲之著作財產權。詎甲
    ○○竟未經臺灣音樂聯合總會之同意或授權，自民國96年9
    月1 日起，將上開「金嗓伴唱機」2 台，以每台每月新臺幣
    （下同）6 千元之代價，出租與不知情之高秋泉（另為不起
    訴處分），用以擺設於高秋泉經營位於雲林縣北港鎮○○路
    7 號之「你濃我濃歌友會」，利用灌錄前開臺灣音樂聯合總
    會享有著作財產權歌曲之點歌伴唱機，提供不知情之不特定
    客人點唱，而以此公開演出之方式，侵害臺灣音樂聯合總會
    之音樂著作財產權。嗣於97年6 月27日16時5 分許，為警在
    上開「你濃我濃歌友會」查獲，並扣得伴唱機2 台、點歌簿
    4 本及遙控器2 個，因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人臺灣音樂聯合總會於第一審言詞辯論終結前
    ，已與被告達成民事和解，並於98年2 月16日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
