【裁判字號】    97,易,818
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第818號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4211號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係堂姊妹關係，
    屬4 親等之旁系血親。乙○○意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於97年6 月11日上午6 時30分許，無故侵入甲
    ○○位於雲林縣西螺鎮○○里○○路10巷4 之6 號住處（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○置於2 樓房間內之
    黃金項鍊及黃金手鍊共225 公克（重約6 臺兩，市價約新臺
    幣200,000 元）入己，因認被告乙○○涉犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，公訴意旨認
    被告觸犯刑法第320 條第1 項之罪，又被告與告訴人間，為
    堂姊妹，係旁系血親4 親等之關係，依同法第324 條第2 項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院98年2 月17
    日審理時當庭表示不告了，並具狀撤回告訴，有該次審理筆
    錄及聲請撤回告訴狀1 紙在卷可查，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第303 條第
    3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
