【裁判字號】    97,交易,184
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4058號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年5 月2 日14
    時50分許，騎乘車牌號碼MKL-968 號重型機車，沿雲林縣斗
    六市○○路由東向西方向行駛至該路段全聯福利中心前之際
    ，本應注意汽車在未劃設慢車道而劃有分向限制線之雙向二
    車道路段行駛時，應注意不得駛入來車之車道內，且依當時
    天候路況及被告乙○○身心狀態，並無不能注意之情事，於
    行經上開路段跨越分向限制雙黃線行駛之際，適有被告即告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼MMP-548 號重型機車沿該路同方向
    自後方行駛而來，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候路況及被告甲○○之身心狀態，並無
    不能注意之情事，被告甲○○疏未注意及此，兩車因閃避不
    及而發生擦撞，致告訴人乙○○受有踝部三角韌帶扭傷及拉
    傷、頸椎退化性關節、右膝擦傷、左臉擦傷、左肩挫傷等傷
    害，告訴人甲○○則受有臀部壓痛、頭部外傷併腦震盪、頭
    皮挫傷、擦傷、撕裂傷、血腫及右上肢、背部挫傷、擦傷等
    傷害，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○過失
    傷害案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、甲○○當庭具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙（見本院卷）附卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
