【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    給付估驗款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第70號
抗  告  人  任發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求給付估驗款事件，對於本院中華民
國98年1 月21日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人聲請支付命令，經相對人異議後視為起訴，未據
    提出準備書狀及其繕本，經本院於98年1 月21日以其訴為不
    合法予以裁定駁回，茲抗告人以其已補正提出準備書狀為由
    ，提起抗告，並有準備書狀附卷可稽，應認其抗告為有理由
    。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
