【裁判字號】    97,訴,1422
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1422號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第338號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○被訴毀損部分，及丙○○被訴無故侵入
住居部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與乙○○、丙○○3 人係父子關
    係，被告丁○○為告訴人甲○○之胞弟。因甲○○現住居門
    牌號碼為雲林縣土庫鎮○○里○○街91號之房屋，前為甲○
    ○、丁○○之父張慶在世時居住之三合院祖厝，張慶過世時
    未就該未辦理保存登記之房屋為遺產之分配。丁○○即以其
    未搬離上址居住在外之前，係居住於面向該房屋自左數來第
    二間房間（下稱第二間房間），並自左數來第三間房間（下
    稱第三間房間），當初為其等父母張慶所住居之房間，且張
    慶於民國72年08月05日時即已將上開房屋賣給被告丁○○為
    由，而要求告訴人甲○○交付其等使用，為告訴人甲○○所
    拒，詎被告丁○○、乙○○、丙○○等3 人，明知上開房屋
    現由告訴人甲○○居住使用，竟基於毀損之犯意聯絡，於下
    列時間為下列行為：
  (一)被告丁○○、乙○○、丙○○3 人，於96年8 月6 日16時許
    ，共同強行進入告訴人甲○○所居住之上開房屋（無故侵入
    住居部分未據告訴），將其內傢具搬出，並毀損第二間房間
    後面防盜用之窗戶木框，致令不堪使用。
  (二)被告丁○○、乙○○、丙○○於96年8 月7 日21時許，共同
    毀壞第二間房間屋前防盜用之窗戶木框、玻璃及門鎖，致令
    不堪用。
  (三)被告丁○○、乙○○、丙○○，於97年04月30日上午12時許
    ，分持磚塊、鐵桿等物，敲毀告訴人甲○○現正使用之上開
    房屋第二間房間前後窗戶，致另不堪使用。
  (四)被告丙○○並於97年7 月31日19時許，基於無故侵入住居之
    犯意，未經允許擅自進入告訴人甲○○上開住處，並基於以
    恐嚇之犯意，向告訴人甲○○恫稱叫囂：要打死他等語等加
    害生命、身體之話語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全
    （恐嚇部分另行審理）。並基於毀損之犯意，破壞告訴人甲
    ○○上開住處第三間房間內之門框、門扇、桌子，足以生損
    害於甲○○。
  (五)被告丙○○復於97年8 月1 日上午10時許，復基於恐嚇之犯
    意，至告訴人甲○○上開住處外，向其恫嚇表示：要甲○○
    把房屋交出來，否則要打死他等言詞，使告訴人甲○○心生
    畏懼，致生危害於安全（恐嚇部分另行審理），復基於毀損
    之犯意，以不詳方式，破壞告訴人甲○○上開住處窗戶之鋁
    門窗及門鎖，致令不堪用。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、丙○○毀損
    ，及告訴丙○○無故侵入住居等案件，檢察官起訴書認係觸
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌、第306 條第1 項之無故侵入住
    居罪嫌嫌，依同法第357 條及第308 條第1 項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年12月30日提出刑事撤回告
    訴狀1 份，並於98年2 月4 日之準備程序亦當庭表示撤回告
    訴、不再追究等語，並於上開筆錄簽名（見本院卷）可資為
    證，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、公訴意旨認為事實欄一、(四)被告丙○○係同時基於毀損及恐
    嚇之犯意，破壞告訴人甲○○上開住處第三間房間內之門框
    、門扇、桌子，以此示警，以將加害財產之事，恐嚇甲○○
    使其心生畏怖，而危害於安全。然此部分應僅成立毀損罪，
    公訴意旨認為同時成立恐嚇罪部分，容有誤會，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
