【裁判字號】    97,訴,1030
【裁判日期】    980218
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1030號
證      人  丙○○
上列證人因被告甲○○、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
為證人，本院裁定如下：
    主  文
丙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○、被告乙○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，證人丙○○經本院傳喚於民國98年2 月18日上午10
    時10分到庭接受詰問，該傳票於98年1 月23日寄達證人戶籍
    地址，經證人家屬即其母楊林滿簽收，自已合法送達予證人
    ，有該送達證書在卷可考。又證人之住所仍設原址，並無遷
    徙，證人亦未在全國之監獄或看守所內執行等情形，亦有證
    人之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 份附卷可憑。今證人經合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，有報到單1 紙在卷足稽，爰依照上開法律規定，裁處
    證人罰鍰新臺幣30,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  蕭雅毓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
