【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第440號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，前經
    聲請人指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人乙○
    ○於民國97年4月30日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因
    該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑事訴
    訟法第118條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金等語
    。
三、經查：受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額30,0
    00元，由具保人於97年4 月30日繳納現金後，已將被告釋放
    ，業經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據無
    訛（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲沒字第440 號卷
    第2 頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到
    案接受執行；具保人亦未依聲請人通知，帶同受刑人於97年
    11月11日遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書3 紙在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲
    沒字第440號卷第3、4、5頁）。足認受刑人顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
