【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有漏未提出之事項，前經本
    院以97年06月12日彰院賢民孝97年度消債更字第22號函，通
    知於收受該函翌日起5日內補正下列事項：陳報其於97年2月
    1日讓渡朝陽工業社予李昭棟之讓渡條件、陳報於本件聲請
    前二年內所為有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務或
    其他有害及債權人權利之行為；若與行為相對人具有配偶、
    直系親屬或家屬之關係，亦應一併陳報、陳報其他扶養義務
    人之姓名、人數、關係、分擔金額、收入狀況細項、證明文
    件及家族系統表、陳報受扶養人之詳細收入狀況及證明文件
    、提出法定格式之債權人清冊、提出法定格式之債務人清冊
    、提出因不可歸責於己事由致依協商條件履行顯有重大困難
    之證明文件、提出國稅局於最近 1個月內核發之96年度綜合
    所得稅及營利事業所得稅所得資料清單原本、陳報最近三個
    月內收入之原因、數額、種類及證明文件、陳報必要生活支
    出之原因、數額、種類及證明文件、據實報告本件聲請前二
    年內財產變動之狀況等項，該函業於97年06月18日送達聲請
    人，有該函送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
