【裁判字號】    98,交簡,44
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1105號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年9 月間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第4082號
    為緩起訴處分1 年確定（現仍在緩起訴期間）。詎其猶不知
    悔改，於97年12月20日晚間某時起，在彰化縣溪湖鎮某友人
    住處，飲用鋁罐裝啤酒5 、6 瓶後，明知其精神狀態已受酒
    精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日
    （即同年月21日）凌晨2 時許，駕駛車牌號碼5629-WD 號自
    小客車上路，沿彰化縣溪湖鎮國道一號由南往北方向行駛，
    於97年12月21日凌晨2 時16分許，行經國道一號北向210 公
    里（員林匝道入口處）時，因在匝道倒車，為員警盤查發現
    其酒氣甚濃，經對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒精呼
    氣值為每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、本案證據名稱：
   (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
   (二)內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊酒精測
     定紀錄表（測試值每公升0.82毫克）。
   (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
   (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
   (五)舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危
    險罪。爰審酌被告之素行、智識程度，及其前於97年間，因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第4082號為緩起訴處分1 年確定，現仍在
    緩起訴期間（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不
    知警愓，無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍再
    犯本件同性質之案件，並考量其犯後尚知坦認犯行等一切情
    形，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
