【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣田中.
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及理由，均引用如附件之聲請簡易判
    決處刑書所載外，並補充如下：
    (一)犯罪事實部分：「基於賭博及意圖營利，供給賭博場所與
      聚眾賭博之單一包括犯意」、「當場賭博之工具六合彩簽
      注單，及甲○○所有供賭博所用開獎號碼表一張…。」之
      事實，予以補充。
    (二)理由部分：
      按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合
      彩、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
      香港六合彩開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸
      贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
      上，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
      合犯」，屬於包括一罪，應成立一罪即足。依此，甲○○
      所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場
      所、意圖營利聚眾賭博之犯意，於上開期間內，每期香港
      六合彩開獎前，多次接受不特定賭客簽賭之行為，核係犯
      刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所、第268條後段
      之意圖營利聚眾賭博及第266條第1項前段在公眾得出入之
      場所賭博財物犯行之接續行為，性質上，為實質上一罪。
  (二)按刑法第266條第2項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨
    參照）。查扣案之六合彩簽注單七張，為甲○○當場賭博之
    工具，應依刑法第266條第2項規定，沒收之。另扣案如附表
    編號2至編號5所示之物，均為甲○○所有供犯罪所用之物，
    業據其於偵查時自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附表：
1.簽注單柒張。
2.開獎號碼表壹張
3.台號賠率表壹張。
4.台碰特三賠率表壹張
5.計算機壹台。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
