【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第44號
異  議  人
即 債權 人  麗的廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，異議人對於中華民
國97年12月8日本院97年度司促字第21579號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240-4條定有明文。
二、經查本院97年度司促字第21579號裁定係於民國97年12月12
    日送達異議人，有卷附送達證書可稽，異議期間自裁定送達
    之翌日起，扣除在途期間3日，算至97年12月25日止，即告
    屆滿，乃異議人遲至98年1月5日始行提出異議狀，顯逾上開
    不變期間，其異議自非合法。依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240-4條第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                       民事第一庭    法   官  羅培昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                                      書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
