【裁判字號】    97,訴,1269
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年10月15日所為之第一審判決（97年度訴字第1269號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、查本院97年度訴字第1269號於民國97年10月15日判決後，於
    97年11月2 日送達於上訴人即被告甲○○位於彰化縣彰化縣
    芳苑鄉建平村新興巷37號之住所，由被告本人收受，有送達
    證書1 紙在卷可證，依法已生送達效力。上訴人遲至97年12
    月25日始向本院提出上訴狀，顯已逾越上訴期間，依上開說
    明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
