【裁判字號】    98,司促,283
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第283號
債  權  人  上久工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人上久工業股份有限公司因與債務人晉仲不銹鋼有限公
司間支付命令事件，債權人上久工業股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納，受款人請註
    明為台灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明本件請求金額究為多少？
三、請提出債務人之法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
