【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第305號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（驗餘淨重合計壹點零伍公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸陸公克）
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以97年度戒毒
    偵字第391、391、393、394、395、396、397、398號為不起
    訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因11包（驗餘淨
    重合計1.05公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重0.1866公克），係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因11包係屬第一級毒品，淨重合計1.05公克，有法
    務部調查局鑑定書2份附卷可憑（參臺灣彰化地方法院檢察
    署97年度毒偵字第2516號偵查卷第6頁及臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度毒偵字第5465號偵查卷第3頁）；而甲基安非
    他命1包係屬第二級毒品，淨重0.1866公克，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書在卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署
    96 年度毒偵字第3765號偵查卷第19頁），均為違禁物，本
    件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
