【裁判字號】    98,司拍,5
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物（即彰化縣田中鎮○○段770地號土地）
    之最新土地登記謄本正本；另聲請狀證物欄記載有契約書，
    請聲請人一併提出。
二、請提出相對人王黃壬最新之全戶戶籍謄本正本乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    1    月     9    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月     9    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
