【裁判字號】    97,易,1961
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1961號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(現於臺灣臺中監獄執行中 )
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第561
、562號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：
(一)、被告甲○○於民國97年2月10日晚間22時許，飲酒後至彰化
    縣彰化市○○路○段63號找告訴人乙○○之女，卻因故與乙
    ○○之子起衝突，告訴人乙○○出面勸解時，被告甲○○竟
    基傷害之犯意，揮拳毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○因
    此受有頭部損傷、臉、頭皮頸之挫傷等傷害。
(二)、被告甲○○與另案被告陳忠孝（已另由本院97年度易字第
    1498 號判決公訴不受理）為兄弟，於97年4月2日下午14時
    30分許，共同騎乘車牌號碼931-BVZ號機車經過彰化縣大村
    鄉新興村港後巷時，與告訴人丙○○所駕駛之自小貨車因發
    生行車糾紛，另案被告陳忠孝隨即騎乘上開機車將丙○○所
    駕駛車輛攔下，在告訴人丙○○下車後，雙方一言不合，被
    告甲○○與另案被告陳忠孝即基於傷害之犯意聯絡，聯手毆
    打告訴人丙○○，在告訴人丙○○取出拐扙鎖抵擋時，被告
    甲○○與另案被告陳忠孝其中一人又將該拐杖鎖搶下，以該
    拐杖鎖毆打告訴人丙○○頭部等身體部位，致告訴人丙○○
    因此受有頭部外傷、腦震盪、頭部顏面撕裂傷等傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，
    其效力及於其他共犯; 再按告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第239條、第303條第3款
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害
    罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年12月6日，
    具狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，另據告訴人丙○○於第
    一審辯論終結前之97年12月16日，具狀撤回對共犯即另案被
    告陳忠孝之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
