【裁判字號】    98,簡,14
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    彰化縣溪州.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主    文
甲○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至5行「竟持割刀
    及石塊作勢欲砍殺乙○○，並揚言殺害乙○○」補充更正為
    「竟持割刀及石塊（均未扣案）向乙○○作勢揮砍恐嚇」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
