【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第436號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI商標側肩包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1007
    4號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處分
    確定在案，惟扣案之仿冒GUCCI商標側肩包1個，係被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯違反商標法
    案件，業經聲請人以96年度偵字第10074號為緩起訴處分確
    定；而扣案之仿冒GUCCI商標側肩包1個，係被告甲○○所有
    供其犯本案所用之物，亦據被告甲○○於警詢、偵訊時供承
    在卷，此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
