【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（97年度執聲沒字第453號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之十字弓壹把及弓箭壹支，均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經檢察官緩起訴處分，於94年3月16日緩起訴
    期滿未經撤銷，爰就扣案之十字弓1把、弓箭1支，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列之刀械，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    。刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及槍砲彈藥
    刀械管制條例第6條分別定有明文。經查，十字弓經內政部
    以90年11月20日 (90)台內警字第9081482號函列為公告查禁
    之刀械，且十字弓箭為該十字弓之附屬品（最高法院91年度
    台上字第5467號判決參照）。而扣案十字弓1把，經送鑑驗
    結果，認係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，有彰化
    縣警察局92年12月11日彰警保字第0920008859號函1份在卷
    可稽。故本件扣案之十字弓1把，係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第3款所規定之違禁物。另被告所犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於93年2月25日以92年度偵字第9089號為緩起訴處分確定
    ，94年3月16日緩起訴期滿未經撤銷在案，亦有上開緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案記錄表各1份附卷足憑，是
    依首揭之說明，應認聲請人上揭之聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月   9      日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
