【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第476號
原      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  蕭博仁律師
複代理人    己○○
被      告  戊○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
複代理人    謝英吉律師
複代理人    庚○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第八行中關於「編號Ｉ部分，面積99點平方公尺分歸
原告取得」之記載，應更正為「編號Ｉ部分，面積99點2平方公
尺分歸原告取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，各共有人分得之面積如事實及理由欄所
    載均為99點2平方公尺，原判決主文誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
