【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            丁○○
            甲○○
            乙○
                      巷2號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九九六三號），本院判決如下：
    主  文
丙○、丁○○、甲○○、乙○在公共場所賭博財物，各處罰金新
台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
撲克牌壹副及賭資新台幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告等以撲克牌為賭具，渠等賭博方式
    ，係賭玩俗稱之「十三支」，即每人發牌十三張，分三注，
    第一注三張，第二、三注各五張，各注比大小，三注全勝者
    ，方可贏得各家下注之賭資新台幣十元，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  黃幼華
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
，處1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
