【裁判字號】    98,交簡,92
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10393號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3至6行「交
    通事故現場圖、財團法人彰化基督教醫院診斷書及茂生醫院
    診斷證明書各1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙、肇事
    現場照片13張及車輛照片共計13張附卷可參，」補充更正為
    「道路交通事故現場圖、彰化縣彰化市調解委員會調解書、
    財團法人彰化基督教醫院診斷書、茂源醫院診斷證明書、彰
    化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警
    察局道路交通事故當事人登記聯單、彰化分局疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表、彰化縣警察局彰化分局重大交通事故
    紀錄（通報）、（結報）單、車籍查詢-基本資料詳細畫面2
    紙、現場及車輛照片等件在卷可稽，」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
