【裁判字號】    97,訴,3000
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3000號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第484、485、486及487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，其否認其犯行，惟證人戊○○、丁○○、乙○○及丙○○○等
人均證述向被告購毒第一級毒品海洛因，並有渠等向被告購毒之
監聽譯文在卷可參，因認甲○○犯罪嫌疑重大，且被告與證人彼
此熟識，足認有勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之
必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款之規定，於民國
97 年9月12日裁定羈押，案經檢察官偵查終結提起公訴，而經本
院自97年10月16日裁定羈押，本次經本院開庭訊問被告後，認被
告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年1月16日起延長羈押2月，並禁止接見、通訊。爰依
刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  鄭舜元
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
