【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第1063號)，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案
    件羈押於臺灣彰化看守所，惟被告所涉之罪最重為本刑3年
    以下之罪，亦無刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所稱之逃
    亡及串證之虞，且被告已痛定思痛，覺悟過往渾沌見解、偏
    差觀念，種種不是罄竹難書，悔懊之情無以復加。此外，被
    告雙親年邁，母親患有子宮頸癌，身心健康每下愈況，需由
    被告照顧，請求法院體恤被告，准予具保停止羈押云云。
二、查，被告甲○○所涉之竊盜罪，為最重本刑5年以下有期徒
    刑之罪，被告前開所指容有誤會，先予敘明。又被告於本案
    偵查中即係經檢察官通緝到案，檢察官提起公訴後，本院亦
    因被告傳拘未到而發佈通緝，有臺灣高等法院通緝紀錄表在
    卷可憑，是被告於97年10月31日為警緝獲，經本院訊問後認
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款原因予以羈押。茲被告原
    羈押原因依然存在，被告具狀請求具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
