【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1692號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年參
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受刑人
    於裁判確定前所犯之罪均係於民國（下同）95年7月1日前犯
    之，而刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，及修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑（最高法院95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
二、另按中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。受刑人所犯如附表所
    示之罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所
    示之刑，並定應執行刑為有期徒刑2年9月確定，且經入監接
    續執行後，已於96年1月25日縮短刑期假釋付保護管束（原
    預計至97年6月18日保護管束期滿），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官以其所犯如附表所示視
    為減刑之罪，聲請定其應執行之刑，因其假釋出監日期係在
    96年4月24日之前，定其假釋執行完畢之日期，將影響其將
    來若再犯時，累犯構成與否之認定，是認仍有定其應執行刑
    之必要，聲請核無不合。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、刑法第51
    條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
