【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第118號
                                       98年度聲字第130號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲  律師
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居於臺南縣七股鄉西寮村西寮57之2 號。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯刑法320 條第1 項之竊盜罪、第34
    6 條第1 項、第3 項之恐嚇取財既遂、未遂罪，經檢察官提
    起公訴，犯罪嫌疑重大，且有共犯「王仔」及其姓名人數均
    不詳之恐嚇集團成員未能到案，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，非予羈押顯難進行追訴審判；且其與被告王冠智短時間內
    涉犯多起竊盜及恐嚇取財案件，亦有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而均有羈押之必要；爰分別依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第8 款之
    規定，於民國97年11月7 日裁定羈押在案。
二、茲聲請人即被告及其選任辯護人聲請停止羈押，本院認被告
    尚無繼續羈押之必要，經核符合刑事訴訟法第110 條第1 項
    之規定，爰命被告於提出新臺幣15萬元之保證書或保證金後
    ，停止羈押，並應限制住居於臺南縣七股鄉西寮村西寮57之
    2 號之戶籍地。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
