【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第448號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟參佰柒拾元、電子遊戲機「小瑪琍」IC板
壹塊，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第1289
    號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業據聲
    請人為緩起訴處分確定在案，惟扣案之賭資新台幣1,370元
    及電子遊戲機「小瑪琍」IC板1塊，係被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯違反電子遊
    戲場業管理條例案件，業經聲請人以93年度偵字第1289號為
    緩起訴處分確定；而扣案之賭資新台幣1,370元及電子遊戲
    機「小瑪琍」IC板1塊，係被告甲○○所有並供犯本案所用
    之物及所得之物，亦據被告甲○○於警詢、偵訊時供承在卷
    ，此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
