【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誣告案件（94年度訴字第2008號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，前經本院於民國
    （下同）94年12月30日，以94年度訴字第2008號判決判處有
    期徒刑1年，緩刑5年，並於95年2月3日確定。惟受刑人於緩
    刑期內之97年6月15、16日、同年7月17日更犯竊盜罪案件，
    經本院於97年11月4日，以97年度易字第1697號判決判處有
    期徒刑11月，並於97年12月8日確定。因認受刑人於緩刑期
    內故意犯他罪，受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一者，
    撤銷其宣告：【一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。】二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6
    月以內為之。」該條規定雖係於94年1月7日增訂，於95年7
    月1日施行，然依刑法施行法第6條之1 規定：「於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即，於95年6
    月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新法施
    行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條規定，
    無庸比較新舊法。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認本件聲請與刑法第75
    條第1項第1款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  9        日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月  9        日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
