【裁判字號】    98,交易,16
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣員林.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八一四一號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決處刑
，簽移由刑事普通庭審理（九十八年度交簡字第一０七號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七
    年一月二十九日七時許，駕駛車牌號碼Ｍ四－一五八六號自
    用小客車，沿彰化縣福興鄉台七十六線由東往西方向行駛，
    行經與台十七線路口處時，應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，於同
    日八時許，通過上開交岔路口時，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼ＹＨＰ－０五三號機車，沿台七十六線外側車道由東
    往西左轉台十七線往南方行駛，被告不慎撞及告訴人機車左
    後側，致告訴人人車倒地，受有右側股骨骨折、左側二側踝
    開放性骨折、膝、腿及足踝開放性傷口、尾底骨骨折等傷害
    。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十七年十二月二十九日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、
    本院九十七年度調字第五八六號調解程序筆錄各一份在卷為
    憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭     法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
