【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（94年度緩字第1174號、97年度
執聲沒字第443號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、美國職棒球隊英文對照表壹張
及美國職棒簽賭單壹張均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第7149號為緩起訴處分
    ，於民國94年10月13日確定，96年10月12日緩起訴期滿未經
    撤銷。本案扣案之傳真機1台、計算機1台、美國職棒球隊英
    文對照表1張及美國職棒簽賭單1張，係被告所有供犯罪所用
    之物，應依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因賭博案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第7149
    號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為2年，於94年10月13日
    確定，並於96年10月12日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本
    院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之傳真機1台、
    計算機1台、美國職棒球隊英文對照表1張及美國職棒簽賭單
    1 張，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開規定，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
