【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第19行「…等傷勢」
    之後，應補載「（乙○○、葉建志受傷部分，業據告訴人乙
    ○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）」，及證據並所
    犯法條欄一第2至6行「（三），…可資佐證，」補充更正為
    「（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二），（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ，（五）財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書，（六）彰
    化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表，（七）彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（甲○○）
    ，（八）職務報告，（九）彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單，（十）現場照片18張等件附卷可憑，」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，猶不顧自身
    及他人之安全，貿然駕車上路，漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，並因而肇事致他人受傷，所生危害非輕，且
    被告前於96年間即因公共危險案件，經本院以96年度彰交簡
    字第560號判決判處拘役55日，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，竟再為本次犯行，顯毫無悔改之意，惟
    被告坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：              書記官  陳秀鳳
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
