【裁判字號】    98,交簡,47
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2至5行「血
    液檢驗報告單，…可資佐證，」補充更正為「員榮綜合醫院
    血清檢驗報告單、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、車籍查詢-基本資料詳細畫面及現場照片等
    件附卷可憑，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，經換算為
    呼氣之酒精濃度更高達每公升1.05毫克，猶不顧自身及他人
    之安全，貿然駕車上路，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，所生危害非輕，惟被告坦承犯行、犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
