【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣大村.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０二二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除應更正犯罪時間為民國九十七年十月十八日
    二十三時許，並扣得被告甲○○所有、供本件竊盜所用之鑰
    匙一支外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
