【裁判字號】    98,家聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○原名王懋峰.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省惠安縣人民法院
作成之（二００八）惠民初字第一一二六號民事確定判決，應予
認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民乙○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區福建省惠安縣人民法院判決准予離
    婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區福建
    省惠安縣人民法院（2008）惠民初字第1126號民事判決影本
    、判決生效證明書影本、惠安縣公證處公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書、戶籍謄本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區福建省惠安縣人民法院（2008）惠
    民初字第1126號民事判決，業於西元2008年（即民國97年）
    08月01日起生效，經財團法人海峽交流基金會（97）中核字
    第097468號、097464號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建省惠安縣
    人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定；又上
    開判決內容以兩造婚後性格不合而引起夫妻感覺不和，相對
    人於94年12月回娘家生活，夫妻自此分居至今，感情日漸破
    裂等原因，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之
    規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背。本件
    聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
