【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之十一罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參年。
    理  由
受刑人甲○○如附表所示之11罪，經先後判處如附表所示之刑，
並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭      法   官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                   書記官  黃幼華
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
