【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第32號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第434號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟片、電腦壹台（含內建式DVD燒錄器），均沒
收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第5802
    號被告甲○涉嫌違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之盜版光碟3片及
    電腦1台（含內建式DVD燒錄器），係屬上開被告所有、並供
    犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案
    之物宣告沒收。
三、經查：本件為警查扣之盜版光碟3片及電腦1台（含內建式
    DVD燒錄器）均係被告甲○上網所販賣之光碟片，且均為其
    所有，此業據被告供承在卷，並有內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊扣押物品目錄表1份、扣押筆錄1份、內容翻
    拍照片、YHHOO拍賣列印資料及財團法人電影及錄影著作保
    護基金會95年5月23日鑑識報告1份在卷可資佐證，堪認該等
    扣案物確均係屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。而被告
    甲○所涉違反著作權法乙案，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於95年7月20日，以95年度偵字第5802號為緩起訴之
    處分等情，經本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述緩
    起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書在卷可憑，依
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
