【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8248號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度員簡字第327 號、97
    年度員簡字第471 號判決分別判處拘役20日、拘役5 日確定
    （均不構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年7 月25日上午11
    時許，徒步行經彰化縣員林鎮○○街55號（員林火車站）前
    廣場時，因缺少代步工具，見路旁停放之SAVEBK牌銀藍色腳
    踏車（甲○○所有）未上鎖，認有機可乘，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，徒手竊取上開腳踏車，得手後供己代步
    之用。嗣於97年7 月30日上午9 時10分許，乙○○騎乘上開
    竊得之腳踏車行經彰化縣員林鎮○○路618 號前，因形跡可
    疑為警盤查，乙○○聲稱該腳踏車為其所有，經警現場拍照
    存證後離開。其後車主甲○○於97年8 月3 日下午2 時許，
    發現上開腳踏車停放在員林火車站前，乃報警處理（腳踏車
    已發還），警員始知上開腳踏車係遭乙○○所竊取，並於97
    年8 月28日凌晨2 時35分許，在彰化縣員林鎮○○○路與林
    森路口查獲乙○○，乙○○即坦承有竊取上開腳踏車，因而
    查悉上情。
二、本案證據名稱：
   (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
   (二)被害人甲○○於警詢之指述。
   (三)贓物認領保管單。
   (四)查獲照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之素行不佳，圖謀不勞而獲，恣意竊取他人之
    財物，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、所得財物之價值
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
