【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（97年度聲沒字第299號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆參貳柒公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重壹點壹伍參貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3428
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業據聲請人
    為不起訴處分確定在案，惟扣案之第一級毒品海洛因1包（
    驗後淨重0.4327公克）、第二級毒品甲基安非他命2包（驗
    後淨重1.1532公克）係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人以97年度偵字第3428號為不起訴處分確定。
    而本件扣案之白色粉末1包經鑑定結果判定檢出海洛因（驗
    餘淨重0.4327公克），有行政院衛生署草屯療養院97年9月1
    5日草療鑑字第0970008132號鑑定書可稽，足認該扣案物品
    係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品
    ，為違禁物。另扣案之顆粒1包經鑑定檢出甲基安非他命成
    份（驗餘淨重1.1532公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心97
    年11月21日憲直刑鑑字第0970001785號鑑定書可證，堪認該
    扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第
    二級毒品，為違禁物。此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭
    規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法      官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
