【裁判字號】    98,交簡,46
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷11弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告於飲用酒類後，駕駛動力
    交通工具行經「國道1號高速公路210公里北向處」外，其餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險
    罪。爰審酌被告並無不良前科記錄，素行尚稱良好，但其無
    視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍執意酒駕上路
    ，漠視參與交通之社會大眾安全，暨考量其本件酒醉之程度
    ，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
