【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      12號
                    （現羈押於台灣彰化看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第3336號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已具實陳述，且被告為家中經
    濟來源、雙親亦需被告照顧，以維持家中生計，爰聲請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，而執行羈
    押。本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押尚無
    理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  刑事第四庭審判長    法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                                      書記官  林恰吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
