【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第3340號)，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因強盜案
    件羈押於臺灣彰化看守所，惟被告犯後態度良好，且家中僅
    剩年邁母親1人，經濟生活均無人照料，請求法院體恤被告
    ，准予具保停止羈押云云。
二、查，被告甲○○前於民國97年12月1日，經本院訊問後認被
    告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款原因
    及羈押之必要予以羈押。茲被告原羈押原因依然存在，被告
    具狀請求因家庭狀況需具保停止羈押，非得為本院審酌之因
    ，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
