【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣員林.
                      弄102.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除詐騙金額更正新台幣99000元外，其餘事實
    及證據認與檢察官聲請簡易處刑書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  簡易庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
