【裁判字號】    97,財管,45
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第45號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○    住同上列.
代  理  人  甲○○    住台北市內湖區○○○路○段120巷7弄
                        3號
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任曾智群律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男，民國五十三年十二月十二日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉
福村十二鄰福八二之二一三號，於民國九十六年五月十日死
亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人即被繼承人丁○○、債務人
    丙○○間有債權債務關係，因被繼承人丁○○於民國96年05
    月10日死亡，聲請人欲行使抵押權處分其擔保物，惟查其繼
    承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，為確保聲請
    人之權利，因被繼承人之配偶丙○○為連帶保證人，對其債
    務情況應甚為清楚，爰聲請指定丙○○或其他公正第三人為
    被繼承人丁○○之遺產管理人等語，並提出本院嘉院龍民95
    執弘字第18289號債權憑證、嘉義縣大林地政事務所他項權
    利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、土地建築改
    良物抵押權移轉變更契約書影本、嘉院龍民強96繼字第474
    號函（以上均為影本）、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
    經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院96年度繼字第
    474號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與
    前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丁○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丁○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經曾智群律
    師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師為法
    律專業人士，爰認為選任曾智群律師為被繼承人丁○○之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
