【裁判字號】    98,繼,45
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第45號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
                        之19.
上列聲請人因其被繼承人乙○○ (男，民國○○年○月○○日生，生
前住嘉義縣水上鄉寬士村18鄰崎子頭10號之196號，身分證統一
編號：Ｚ000000000號)於97年10月16日死亡，聲請限定繼承，並
開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
