【裁判字號】    97,消債更更,7
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更更字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）所有如附件所示之不動產，除扣押程序外，不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一本件聲請意旨略以：債務人已依消費者債務清理條例向本院聲
  請更生，爰聲請保全處分，停止執行對等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所明
  定。
三查債務人已向本院聲請更生，又其債權人前向聲請本院強制執
  行債務人所有如附件所示之不動產，經本院以97年度執字第31
  123號事件受理等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無
  訛，為防杜債務人財產減少，維持債權人公平受償之實際需要
  ，於更生之聲請為裁定前，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要
  ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國     98     年    1    月    9    日
              民事第二庭    法   官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年1月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國     98    年     1    月    9    日
                            書記官  劉昀匊
附件：
一坐落嘉義市○○段21號土地權利範圍10000分之19。
二坐落嘉義市○○段1074號建號建物全部。
三坐落嘉義市○○段1243號建號建物應有部分10000分之121。
四坐落嘉義市○○段1245號建號建物應有部分10000分之15。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
