【裁判字號】    97,訴,963
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任依簡易程序判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、經查，被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等所犯重利案
    件，經被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡易程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任逕依簡易程序判決處刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
