【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度訴字第30號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間返還借款事件，原告起訴未據繳納足額裁判費
，查本件訴訟標的核定為新臺幣517,886元，應徵得第一審裁判
費新臺幣5,620元，扣除原告前已繳納之新臺幣4,620元，尚欠新
臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
