【裁判字號】    97,易,737
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第737號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣雲林第二監獄服刑中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8224號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
   犯罪事實
一、乙○○前因重傷害案件，經臺灣雲林地方法院於民國89年12
    月8日，以88年度訴字第430號判決判處有期徒刑2年6月，於
    93年7月29日經最高法院以93年度臺上字第3888號判決駁回
    上訴確定。又因竊盜案件，經同法院於94年4月14日，以93
    年度簡上字第115號判決判處有期徒刑3月確定，合併定應執
    行刑有期徒刑2年8月，於95年4月7日假釋出監，96年4月4日
    縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎仍不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年11月23日上
    午7時30分許，在雲林縣四湖鄉○○○路75號信華西裝社向
    不知情之何明傳叫車後，由何明傳駕駛車牌號碼Y6-0853號
    自用小客車搭載乙○○前往嘉義縣六腳鄉灣南村31之26號崑
    成農產加工廠，於同日上午9時20分許抵達該加工廠，乙○
    ○旋即下車進入該加工廠倉庫內 (無故侵入建築物部分未據
    告訴)，並趁無人注意之際，徒手將甲○○所有之落花生2袋
    （每袋30公斤）搬運至前揭自用小客車後車廂內，嗣乙○○
    在搬運第3袋落花生時，經甲○○發現遭竊報警處理，並扣
    得前揭落花生3袋。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢
    指述之情節相符，並經證人何明傳於警詢中證述屬實，且有
    贓物認領保管單、嘉義縣警察局朴子分局搜索筆錄、扣押物
    品目錄表各1份及現場查獲照片4張附卷可憑，足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告之竊盜犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前犯前
    揭重傷害及竊盜等罪，合併定應執行刑有期徒刑2年8月，於
    95年4月7日假釋出監，96年4月4日縮刑期滿，未經撤銷假釋
    ，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可憑，係年輕力壯之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而
    獲之犯罪動機，竊取財物，手段尚屬平和，犯罪所得尚低，
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官求處有期徒刑6
    月，並認為被告有犯罪習慣而求處強制工作。惟查依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第2條第4項之規定，應執行之刑未達1
    年以上者，不適用該條例，故檢察官求刑6月，求處之刑未
    達一年，顯不得適用本條例之規定宣告保安處分；其次，18
    歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作，同條例第3條第1項亦定有明文
    ，查被告於94年間犯竊盜罪經判處有期徒刑3月確定，於97
    年9 月間及10月間分別經判處有期徒刑8月及6月確定，故僅
    此3次竊盜犯行，且第1次之竊盜犯行間隔甚久，尚難認為構
    成犯罪習慣，併予敘明。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  刑事第六庭    法  官 黃義成
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                                書記官 吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
