【裁判字號】    98,補,21
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第21號
原      告  己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列原告與被告詮程營造工程有限公司、甲○○、丙○○、戊○
○間請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額分別核定為：原告己○○部分新臺幣（下同）壹
佰陸拾壹萬肆仟壹佰肆拾元、原告庚○○部分貳佰零陸萬柒仟柒
佰元、原告乙○○部分壹佰捌拾伍萬零柒佰貳拾壹元、原告丁○
○部分壹佰捌拾玖萬肆仟貳佰捌拾元，應分別徵得第一審裁判費
原告己○○部分壹萬柒仟零參拾捌元、原告庚○○部分貳萬壹仟
肆佰玖拾參元、原告乙○○部分壹萬玖仟肆佰壹拾肆元、原告丁
○○部分壹萬玖仟捌佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
