【裁判字號】    98,繼,27
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第27號
聲  請  人  丁○○
                         40.
            乙○○
                        14號.
            丙○○
                         3樓.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國二十八年五月二十四
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市○○里○○○鄰○○路○段四○三巷二五一弄二七之
十二號）於民國九十七年九月三十日死亡，聲請限定繼承，並開
具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
