【裁判字號】    98,補,13
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第13號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十七年度司促字第一六三五五號），經被告於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰參拾壹萬玖仟參佰貳拾肆
元，應繳裁判費壹萬肆仟零陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費
壹仟元外，尚應補繳壹萬參仟零陸拾捌元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
