【裁判字號】    98,補,24
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第24號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，曾據原告繳納調解費用
新臺幣（下同）貳仟元而向本院聲請調解，惟嗣經本院調解不成
立，原告已於調解不成立證明書送達後十日之不變期間內起訴，
視為自聲請調解時已經起訴。經查本件訴訟標的金額為壹佰零貳
萬柒仟貳佰元，應徵第一審裁判費壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除
已繳調解費貳仟元外，尚應補繳玖仟壹佰玖拾柒元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
