【裁判字號】    98,嘉簡,73
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行末尾「同」字應予刪除，及證據欄
    「(四)、台新國際商業銀行帳號（00000000000000號）」更正
    為「(四)、台新國際商業銀行帳號（00000000000000號）之開
    戶資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺取財之用，予
    以詐欺取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基
    於幫助犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶存摺、提款卡供不法之徒詐欺取財，使正犯
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求
    救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序
    紊亂，且犯後猶否認犯行，態度不佳，惟其並無其他犯罪紀
    錄，素行尚稱良好一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
