【裁判字號】    98,嘉交簡,10
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2行「嘉義
    縣警察局舉發」後補充「違反」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，
    前曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以96年度速偵字第514號緩起訴處分，並命捐款新
    臺幣30,000元，緩起訴期滿日為民國97年7月11日，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，對於飲酒後不得駕車
    ，應知之甚詳，卻仍未警誡在心，再度冒然於飲酒後騎乘機
    車上路，置其他用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可
    責，兼衡其犯後坦承之態度、本件測得呼氣酒精濃度值為每
    公升0.59毫克、並未造成他人實害等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
