【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第15號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本院94年度存字第1140號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一四０號提存事件聲請人所提存之擔保
物八十七年度乙類第一期中央政府建設公債（債券代號：A87201
，面額新台幣貳佰伍拾萬元，到期日民國一百零二年二月二十日
），准以同面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第十期中央
登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度聲字第504號裁定，
    提供中央政府建設公債87年度乙類第1期債票還本券面額共
    計新臺幣（下同）250萬元，並以鈞院94年度存字第1140號
    提存在案，茲因上開債券即將到期，需領回辦理還本手續，
    乃聲請許其變換如裁定主文所示同額之公債等語，並提出本
    院94年度聲字504號裁定、裁定確定證明書、94年度存字第1
    140號提存書及國庫保管品收受證明書影本各1份為證。
三、聲請人上揭主張，業經本院調卷核閱無訛，堪信屬實，而核
    之上開提存物價值尚屬相當，聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
