【裁判字號】    98,嘉簡,67
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行「不詳成員」更正為「自稱林麗娜
    、真實姓名不詳之成年女子」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    自稱「李先生」、「林麗娜」之成年男女就本件犯行有犯意
    聯絡，且其代為至提款機領款交付「李先生」，而擔任「車
    手」工作，亦與其等有行為分擔，皆為共同正犯；又如於正
    犯實施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為
    者，即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行
    為所吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論，本件被告先提
    供其配偶之帳戶予「李先生」用以使被害人匯款，復代為至
    提款機領款交付「李先生」，則其前幫助詐欺之低度行為，
    應為其後參與犯罪構成要件之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告前因侵占案件，經本院以95年度嘉簡字第773號判處
    有期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15日，於96年8
    月6日縮刑期滿執行完畢，並於翌日出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於徒刑執行完畢5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之智識程度，詐欺之手
    段及所詐得之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
