【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣桃園地方法院93年度簡字第
558、559號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國94年4月18日，以93年度簡字第558、559號判決
    判處有期徒刑1年8月，緩刑5年，於94年6月13日確定。又於
    緩刑期內，故意再犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院於97年
    10月28日，以97年度訴字第663號判決判處不得易科罰金之
    有期徒刑1年，並於97年11月20日確定，其在緩刑期內故意
    另犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定，依刑法第75條第1項第1款之規定，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條聲請裁定撤銷其緩刑之
    宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文，又受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，
    刑法第75條亦有明定，另94年1月7日修正公布之刑法，自95
    年7月1日施行，而於94年1月7日刑法修正施行前（即95年7
    月1日施行），受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條
    、第75條之1及第76條規定，此觀刑法施行法第10條之1、第
    6條之1規定亦明。
三、查受刑人甲○○戶籍地雖設在桃園縣，然於97年11月28日起
    因案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行，迄今仍在監服刑中，此
    有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1紙附卷為佐，依前揭刑事訴訟法第476條之規定，本院
    就撤銷其緩刑宣告案件自有管轄權。而受刑人前因詐欺案件
    ，經臺灣桃園地方法院於94年4月18日，以93年度簡字第558
    、559號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑5年，於94年6月13
    日確定，此有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，是受刑人於94年1月7日修正刑法施行之95年7月1
    日前受緩刑之宣告，而於95年7月1日之後仍在緩刑期內，依
    上揭刑法施行法之規定，自應適用新修正刑法有關撤銷緩刑
    之規定。又其於緩刑期內之97年8月14日，故意再犯詐欺取
    財罪，經本院於97年11月20日，以97年度訴字第663號判決
    判處有期徒刑1年確定，亦有判決書、上開前案紀錄表各1份
    存卷足按，是受刑人於前案緩刑期內，故意再犯詐欺案件，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，依刑法第75條第1項第1款之規定，應撤銷其緩刑之宣告，
    本件聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
