【裁判字號】    98,嘉簡,31
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵片壹個（含繩索壹條）沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「22號」更正為
    「24號」、第8行「將一端」更正為「將乙○○所有之一端
    」、第13行「現金1,000元」後補充「（業據甲○○領回）
    」，證據部分並補充「車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段稱屬平和、尚未竊得財
    物，兼衡其犯後態度，前有詐欺、竊盜等侵害財產法益案件
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯
    意之實現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間
    供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，本件扣得之鐵片1
    個（含繩索1條），為被告乙○○所有，係供與另案被告何
    民興共同犯本罪所用之物，業據證人何民興於警詢及偵查中
    具結證述在卷（見警卷第2頁、臺灣臺南地方法院檢察署97
    年度營偵字第1499號偵查卷第8頁），應依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第3項、第1項、第47條第1項
    、第25第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年      1    月    10   日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
