【裁判字號】    98,花簡,72
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)被告乙○○係將其所申辦之臺灣銀行花蓮分行及彰化銀行
      花蓮分行帳戶之存摺、金融卡、印章等物，以新臺幣1萬3
      千元之代價售予詐騙集團使用。
    (二)甲○○以自動櫃員機轉帳匯款之日期應更正為民國 97年3
      月24日。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人甲○○於警詢之證述。
    (三)被告申辦臺灣銀行花蓮分行帳戶之開戶資料及存摺交易往
      來明細查詢1份、郵政自動櫃員機交易明細表1張。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第 30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第 41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
