【裁判字號】    97,交聲,326
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第326號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年11月6 日所為之處分（原
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年5月5日14時45分許，駕駛車號BO-9065 號自
    小客車，在花蓮市○道路設有雙黃線路段迴車，為警舉發，
    其未自行到案，故依道路交通管理處罰條例第49條第2 款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數1點
    等語。
二、異議意旨略以：「當天我的身體不舒服，到醫院看醫生，因
    為沒有錢，就先到郵局提款，提款後回到車上，當我開車往
    前時，聽到左後方有緊急剎車聲，而警察跌倒在地，當時我
    想是警察車速太快緊急剎車而跌倒，沒想到警察跟我要行照
    ，並開罰單給我，說該處禁止迴車，我說我並沒有要迴車，
    我的車輪也沒有靠近雙線道，我跟警察理論，警察就騎車離
    開了，我立即去交通隊，交通隊人員告訴我該警員任職於美
    崙分局，我又到美崙分局，他的同事請他回來，他看到我就
    說：『我的腳很痛妳知道嗎？妳去監理站。』就掉頭走了，
    第2天我就打電話去監理站，監理站人員說還沒有送到，第3
    天我親自到監理站，也說還沒有送來，並請我20天後再去問
    ，20天後我又去監理站，監理站的小姐說還沒有送來就沒有
    了，不要難過，可是我心裡非常的不舒服，為什麼就因為跌
    倒，就可以隨便開罰單，我很想把這件事報告他的長官，但
    想一想原諒他吧，都是原住民，想到他有家庭，何必呢？也
    就沒有向他的長官告狀，到了11月我收到通知單，警察以為
    我忘記了，我沒有忘記，因為那幾天我生病，害得我很不舒
    服，真是欺負人，我沒有在雙黃線迴轉，請撤銷原處分」等
    語。
三、按汽車駕駛人迴車時，有下列情形之一者，處600 元以上1,
    800 元以下罰鍰：(二)在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線
    、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車，道路交通管理
    處罰條例第49條第2款定有明文。
四、經查：異議人否認有何違規迴轉之事實，證人即舉發警員乙
    ○○雖到庭證稱異議人確有駕車跨越雙黃線迴轉之行為，然
    其自承當時係單獨騎乘警用機車執行巡邏勤務，為了閃避異
    議人之車輛，而自行緊急煞車跌倒受傷之事實，顯見證人當
    時並非執行交通稽查勤務，而係騎車行進間，遇偶發狀況而
    為舉發，其對於異議人違規狀況之觀察能力及注意程度，當
    無法與一般靜待於定點觀察，或以執行交通稽查勤務為目的
    而駕車巡察之警員相較，是其所述尚難遽信；且證人既自認
    因異議人之違規駕駛行為受傷，其本身即為利害關係人，執
    法難保無偏頗之虞，按照卷附舉發違反道路交通管理事件通
    知單之記載，異議人當場拒絕簽收罰單，顯見雙方爭議甚大
    ，為求執法公平、公正，證人應以通知其他屬於客觀第三人
    之警員前來處理並蒐存現場跡證為宜。再者，證人證稱異議
    人見其跌倒後，又駕車倒退，停回原處等語，與一般駕駛人
    ，若已跨越雙黃線迴車，見警攔停，通常之反應係繼續向前
    緩駛，並靠右停車接受稽查之情形不符，按倒退迴轉較為前
    進直行困難，既已為警當場查獲，亦無刻意倒退迴轉停回原
    處之必要，況本件異議人為年約70歲之高齡婦女，見警員跌
    倒在地，是否有臨時倒退迴轉之應變能力亦非無疑。綜上，
    本件除身為利害關係人之警員證述異議人違規事實外，欠缺
    其他證據佐證，且證人當時並非正在執行交通稽查勤務，其
    觀察能力、注意程度較低，無法遽信逕予認定異議人有跨越
    雙黃線迴轉之事實，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有
    未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，諭知異議人不
    罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
