【裁判字號】    98,花簡,32
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一首行應補充「甲○○前有偽造文書、竊
    盜等前案紀錄，於民國92年間又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，嗣於93年7月27日因縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第 1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所
    為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所示之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。本院審酌被告提供上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，復參酌其智識程度
    、被害人遭詐騙之金額，以及事後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡，雖為被告所有供
    本件幫助詐欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
