【裁判字號】    98,花簡,21
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5409號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件犯罪事實欄一、第2 行之前案執行完畢時間，
    由「民國95年9月5日」更正為「95年9月4日」，將第5 行「
    雞、鴨各1隻跑出飼養場，而無人看管」更正為「雞、鴨各1
    隻跑出飼養場之鐵絲網籬笆，而仍在乙○○之占有管領之中
    」，並於證據部分補充證人葉娟秀之證詞外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告有如附件所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告為高中肄業之無業中年男子，見乙
    ○○飼養之雞、鴨各1 隻跑出鐵絲網圍籬之外，惟顯可辨識
    係有人圈養而非無主之家禽，竟起貪念，靠近籬笆徒手竊取
    之，欲供己及家人食用之犯罪動機、目的、手段，及其品性
    、生活狀況、智識程度，據被害人於警詢中表示雞、鴨約僅
    新台幣8 百元，且業已發還被害人，犯罪所生之損害非鉅，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
