【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院97年度花交簡字第
551號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣告（97年度執撤緩字第5
8號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40 小時以上240
    小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74 條
    第2項第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署於97
    年10月9日函請其於期限內（民國97年11月17 日止）儘速履
    行義務勞務100 小時，然受刑人自始至終均未至執行機構履
    行義務勞務等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署97年10
    月9日甲○家護貳字第18105號函及花蓮縣花蓮市公所97年12
    月2日花市城字第0970025201號函各1份在卷可查（臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察署97年度執護勞字第19號），是本件受
    刑人經檢察官合法通知執行後，均未到案履行義務勞役，情
    節重大，核與刑法第75條之1第1項第4 款之規定相符，聲請
    意旨尚無不合，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
