【裁判字號】    98,花簡,38
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第770、772號、97年度偵字第5110號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋肆個均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組及
吸管肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，先後經本院各判處有期徒刑 2年、有
    期徒刑2年6月確定。又前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經檢察
    官於90年1月2日以89年度毒偵緝字第 167號為不起訴處分；
    復於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，檢察官並向本
    院聲請簡易判決處刑，經本院以90年度花簡字第 249號判處
    有期徒刑6月確定，後經減為有期徒刑3月，並與前揭有期徒
    刑2年6月部分定應執行有期徒刑2年7月確定，且與上開有期
    徒刑2年部分合併執行，甫於97年7月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於97年10月30日下午 1時許，在花蓮縣
    吉安鄉○○路72號7樓住處，施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於同日下午 4時40分許，為警持搜索票搜索上址而查獲，
    並扣得安非他命殘渣袋 4個，及其所有供以施用毒品之吸食
    器1組、吸管4支。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)花蓮縣警察局吉安分局搜索扣押筆錄、偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢體採集送驗記錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心
      檢驗總表各1份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
    (四)扣案之安非他命殘渣袋4個、吸食器1組、吸管4支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            花蓮簡易庭法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
