【裁判字號】    97,交簡,18
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第49
81號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○支付新臺幣參
萬伍仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月29日17時3分許，騎乘車牌號碼XXA-89
    7號機車，沿省道臺9 線公路由南往北行駛，途經該路199.8
    公里處（位於花蓮縣新城鄉），不慎撞及由乙○所騎乘車牌
    號碼WUP-882 號機車，致乙○人車倒地，受有左側股骨幹閉
    鎖性骨折傷害（傷害部分未據告訴），甲○○停車回頭查看
    ，已知其駕車肇事致人受傷，仍基於肇事逃逸之犯意，迅速
    騎乘機車逃離現場，嗣經目擊之路人吳元志報警，始循線查
    獲。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人乙○、吳元志於警詢時之證述情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、
    財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1份、車輛照片14 張
    在卷可稽，足認被告自白應與事實相符，而堪採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，兼衡被害人傷勢情形，及被告坦
    承犯行，並於偵查中書立悔過書保證絕不再犯，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，肇事後因一時緊張而逃離現場，惟犯後既
    知悔改，與被害人乙○於97年12月30日達成和解，有和解書
    1 份在卷可參，信經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。又被告與被害人和解之內容為：
    被告願賠償被害人新臺幣（下同）4萬元，每月30 日前攤還
    款項5,000元等情，有和解書1紙在卷可查，而被告已於和解
    當日先支付被害人5,000元現金，另給付7張面額5,000 元本
    票之事實，亦有收據1 紙附卷可查，故本院審酌上情，依刑
    法第74條第2項第3款規定，命被告依上開和解書所載之內容
    ，支付被害人餘款3萬5千元之損害賠償，除可彌補被害人之
    損害，並可藉此證明被告確有悔改之心，以觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1 項，刑法第185
    條之4、第74條第1項第1款、同條第2項第3 款，判決如主文
    。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
