【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯妨害風化等數罪，數罪併罰有二裁判以
上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢
察署98年度執聲字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示妨害風化等二罪，應執行有期徒刑拾月。
   理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判決如附表所示之
    刑，業已確定在案，檢察官向本院聲請定其應執行之刑。
二、經查：被告所犯如附表所示之罪，其中附表編號1之罪，經
    臺灣南投地方法院96年度訴字第908號，判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，嗣經臺灣高等法院
    台中分院97年度上訴字第1728號，駁回上訴確定；另附表編
    號2之罪，業經本院97年度上訴字第125號，判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，亦已確定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核，認其聲請為正當
    ，並依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
