【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署98年度執聲字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，附表編號1、3
    、5、8、9各罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，
    於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30
    年，比較修正前後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑
    人，即應適用修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經最高法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
