【裁判字號】    97,上更(二),92
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第92號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  余道明律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
    第一級毒品案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，自97
    年12月9日予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告並未販賣第一級毒品予林偉男，亦未取
    得任何金錢，係無償轉讓毒品予林偉男，縱認被告有販賣第
    一級毒品予林偉男，唯販賣之對象僅林偉男1人，數量極微
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
三、本院查：被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一
    級毒品海洛因罪嫌，有證人林偉男之供述及監聽譯文1份在
    卷可按，其犯罪嫌疑重大，經本院審理結果，仍判處被告有
    期徒刑15年11月在案，為確保日後案件之審理及執行，本件
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
