【裁判字號】    97,交聲,327
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第327號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年10月28日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽（機）車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項及同條例第3條第8款定有
    明文，且汽（機）車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰
    條例第53條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予
    記違規點數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年9月30日晚間8時55
    分許，騎乘車號888-CFT號機車，行經宜蘭縣宜蘭市○○路
    34巷口時，於該路口行車管制號誌已轉變為紅燈，表示車輛
    禁止通行，不得超越停止線或進入路口時，猶騎乘上開機車
    闖越紅燈，經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局延平派出所警員以
    受處分人有前揭違規行為而製單舉發。嗣受處分人於應到案
    日期前提出申訴，原處分機關遂於97年10月28日依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條（漏載第1項第3款）之
    規定，裁處受處分人罰鍰1,800元併記違規點數3點在案。
三、受處分人之異議意旨略以：當時是颱風天過後，紅綠燈有故
    障，我經過該路口，兩邊的燈號都是紅色，而且車輛都有來
    往，沒有人遵守號誌，我以為號誌故障，所以就通過路口，
    當時有很多車輛違規，而沒有被舉發云云。經查，證人即舉
    發員警楊景皓於本院具結證述：「我們是舉發他闖第一個紅
    綠燈，他沒有停下來的跡象，而且當時的號誌運作是正常的
    ，並沒有故障的情形」等語明確（見本院卷第22頁筆錄），
    並有當日採證連續拍攝之照片在卷可稽，且當日採證之錄影
    光碟經本院當庭勘驗之結果，可知該路段有二個紅綠燈號誌
    ，異議人於第二個紅燈號誌尚未轉換為綠燈前，即闖越該號
    誌，闖越後紅燈號誌變換為綠燈號誌，號誌運作正常等情，
    亦有當庭勘驗筆錄在卷可按，可知受處分人確有於燈光號誌
    已轉換為紅燈後仍騎乘機車闖越紅燈，且當時該號誌燈係正
    常運作，並未有何故障之情形甚明，故受處分人上開辯解，
    尚屬無據。至受處分人所陳該處有其他車輛違規並未遭到舉
    發，縱令屬實，亦與本件受處分人之違規事實無涉，且受處
    分人亦不可執此而要求不法之平等，自無從為有利於受處分
    人之認定。
四、從而，本件受處分人有闖紅燈之違規行為事證明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處
    分人罰鍰新臺幣1,800元並予記違規點數3點，核無違誤，本
    件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
