【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件（97年度訴字第85號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲正字第555號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件（97年度執
    緩字第7號），經本院以97年度訴字第85號（97年度偵緝字
    第11號）刑事判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣
    （下同）1,000元折算1日，緩刑2年，並應向公庫支付2萬元
    ，於民國97年6月27日確定，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    以97年度執緩字第7號案件，曾合法傳喚受刑人2次未到，經
    2次拘提始拘獲，而受刑人於訊問時，請求於97年10月21日
    自行繳納，俟該日仍未繳納，經再次拘提無著，核其行為違
    反刑法第74條第2項第3款之規定，情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第
    4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
