【裁判字號】    98,易,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第123號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為飼主，應注意攜
    狗外出時，以狗鍊控制狗隻行動及自行車車道為自行車通行
    道路，不得阻礙自行車正常通行，於民國97年5月30日上午7
    時許，攜同所飼養之兩隻狗前往宜蘭縣冬山鄉○○路○段富
    農橋東端自行車道活動時，依當時車道路況及天候狀況等，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，未以狗鍊控制狗隻
    行動，放任所攜帶之兩隻狗在自行車道隨意奔跑，適有告訴
    人甲○○騎乘自行車行經該處，其中一隻米黃色之狗奔跑碰
    撞告訴人騎乘之自行車前輪，造成告訴人自自行車摔落倒地
    ，受有右側遠端橈骨骨折、右第5掌骨骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
