【裁判字號】    97,附民,42
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第42號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林火炎律師
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因本院97年度訴字第157號違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新台幣（下同）17,489,391
  元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
  之5計算之利息。
  (二)陳述：緣甲○○與丙○○之弟黃鳳渟間有前述賭債糾紛，而
    被告乙○○知悉甲○○持槍欲處理與黃鳳渟間之賭債糾紛，
    仍基於共同犯意於民國97年2月15日下午6時許，由被告乙○
    ○駕駛車號1328-TN號自用小客車搭載甲○○，前往宜蘭縣
    礁溪鄉○○路○段37巷16號，黃鳳渟母親黃林阿滿住處欲找
    黃鳳渟，甲○○即掏出其所有具殺傷力制式半自動手槍（捷
    克CZ廠85型，槍號D9950，口徑9MM）1把（彈匣內已裝填具
    殺傷力之口徑9MM制式子彈約12顆），在黃林阿滿面前比劃
    ，恐嚇黃林阿滿供出黃鳳渟之行蹤，否則要讓黃林阿滿及家
    人好看，致黃林阿滿心生畏懼，因無從得知黃鳳渟下落，遂
    又由被告乙○○駕駛上開車輛前往宜蘭縣礁溪鄉○○○路99
    之6號丙○○經營之羊寮內，要找黃鳳渟，因找尋未果，即
    由甲○○在前拉著丙○○，乙○○則在後推，要丙○○上車
    ，丙○○不從，甲○○遂以所持上開手槍1把，先後朝丙○
    ○之雙腿、右手手掌、左手小臂、鼠蹊部、臀部等處擊發數
    槍，丙○○隨即不支倒地（後經送醫救治幸免於難）。甲○
    ○當時另意圖為自己不法之所有，在丙○○傷重已不能抗拒
    之情形下，自丙○○所穿著之褲子右後口袋強行取走新台幣
    10萬元得手，隨後即與被告乙○○駕駛上開車輛離去，並於
    案發後各自逃亡。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴請求損害賠償一案，關於被告乙○○所
    涉殺人未遂犯行部分業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明
    ，原告此部分之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
