【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第355號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾陸萬元，及自民國九十七年
六月十九日起至清償日止，按年息百分之五點五三五計算之利息
，暨自民國九十七年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟參佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：緣訴外人王秀惠於民國95年4 月19日向原告借款
    新台幣（下同）2,360,000元，前2年利息同意隨原告定儲指
    數利率1.97%加碼年息0.93%計算，第3 年起利息同意隨原告
    定儲指數利率加碼年息2.825%計算，並同意於原告定儲指數
    利率調整時隨同調整，約定到期日為115年4月19日，並於96
    年5月31日申請變更借款條件為第1階段至98年4 月19日止按
    月繳息，第2 階段至115年4月19日止依年金法按月本息平均
    攤還。如逾期付息或遲延履行清償債務時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成，逾期超過
    6個月以上之部分，按上開利率之2成加付違約金。又其對原
    告所負之任一宗債務，如有不依約付息，經原告事先以合理
    期間通知或催告，得隨時減少對其之授信額度或縮短借款期
    限，或視為全部到期。嗣訴外人王秀惠於96年10月14日死亡
    ，被告乙○○、丙○○為其繼承人，依民法第1153條之規定
    ，渠等應繼承王秀惠上開借款債務，並負連帶之責。而查，
    前開借款帳戶僅依約繳納至97年6 月19日止之利息，餘欠部
    分迄未清償，迭經原告催討均無結果，依兩造約定該未償債
    務應視為全部到期。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係
    ，請求被告應連帶給付原告2,360,000元，及自97年6月19日
    起至清償日止，按年息5.535％計算之利息，並自97年7月20
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分者，按上開利率百分之20計算之
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項及
      變更借款條件影本、契約放款帳務資料查詢單、本院民事
      庭查無拋棄或限定繼承紀錄通知書各乙件、被告及訴外人
      王秀惠戶籍謄本共2 件等件為證，核屬相符，且被告經合
      法通知均未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依法應
      視同自認，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告應連
      帶給付原告2,360,000元，及自97年6月19日起至清償日止
      ，按年息5.535％計算之利息，暨自97年7月20日起至清償
      日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
      期超過6 個月部分者，按上開利率百分之20計算之違約金
      ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │    24,364元    │原告於97年12月10│
│                │                │日繳納          │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
