【裁判字號】    98,司催,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度司催字第4號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又公示催告，由證券所載
    履行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第557條分別
    定有明文。
二、本件聲請人因遺失附件所示之支票，聲請公示催告。然查，
    該發行股票之公司「裕隆汽車製造股份有限公司」，設於苗
    栗縣三義鄉溪湖村伯公坑39號之1，有該公司基本資料查詢
    表可憑，該址應屬臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
