【裁判字號】    97,行商訴,94
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第94號
原      告  印度商‧大達太子有限公司（TA TA SONSLIMITED)
代  表  人  甲○ ○○ ○○○.
            President.
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商‧箭牌股份有限公司（WM. WRIGLEY JR.
            COMPANY）
代  表  人  丙○○○○○○○（.
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
美商‧箭牌股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人美商‧箭牌股份有限公司（下稱箭牌公司）前於民國
    95年8 月15日，以「TATA GLOP 」商標，指定使用於商標法
    施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之「糖果即口
    香糖、泡泡糖、涼糖及薄荷糖」之商品，向被告申請註冊，
    經被告核准列為註冊第1253195 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1 項第12款及第14款規
    定，對之提起異議，經被告審查，以97年5 月2 日中台異字
    第960613號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告
    不服，提起訴願，經經濟部同年8 月28日經訴字第09706112
    170 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處
    分及訴願決定均應撤銷，並判命被告撤銷系爭商標。
三、查本件撤銷訴訟之結果，箭牌公司之權利或法律上利益將受
    損害，故箭牌公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
