【裁判字號】    97,行專訴,70
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第70號
原      告  中華網龍股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林森敏律師
訴訟代理人  吳意淳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人前於民國93年4 月28日以「網路身份認證方法」
    向被告申請發明專利，經被告編為第93111819號審查，准予
    專利後發給發明第1246844 號專利證書，嗣原告以系爭專利
    有為專利法第22條第1 項第1 款、第2 款及同條第4 項之規
    定不符發明專利要件為由提出舉發，經被告審查後，以97年
    5 月30日（97）智專三(二)04119 字第0972028125001 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分，原告不服，乃於97年
    7 月2 日向經濟部提起訴願，亦遭駁回，原告猶未甘服，向
    本院提起行政訴訟，因本件審理結果對參加人之權利或法律
    上利益有影響，參酌上開說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
