【裁判字號】    97,行商訴,87
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第87號
原      告  鎮裕貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）住.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  泰麟貿易有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列當事人間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
泰麟貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人傑立企業有限公司（下稱傑立公司，即訴外人泰麟貿
    易有限公司《下稱泰麟公司》之前手）前於民國78年4 月15
    日，以「傑耐立SUPER DUTY」商標作為其註冊第470923號「
    傑耐立」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則
    第24條第14類之「氣體、液體、固體燃料及工業用油脂」之
    商品，向前經濟部中央標準局經濟部（嗣於88年1 月26日正
    式改制為智慧財產局）申請註冊，經核准列為註冊第482622
    號聯合商標（下稱系爭商標），傑立公司即於80年8 月26日
    申准移轉註冊予泰麟公司。其後商標法於92年11月28日修正
    施行，依該法第86條第1 項規定，系爭商標自92年11月28日
    商標法修正施行當日起，視為獨立之註冊商標。嗣原告以系
    爭商標有違商標法第57條第1 項第1 款規定，對之提起廢止
    ，經被告審查，以97年4 月14日中台廢字第9502 15 號商標
    商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部同年8 月19日經訴字第09706111590 號決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決
    定均應撤銷，並判命被告就系爭商標為廢止成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，泰麟公司之權利或法律上利益將受
    損害，故泰麟公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
