【裁判字號】    97,行專訴,64
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第64號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭富山律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  宏正自動科技股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）住.
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
宏正自動科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人宏正自動科技股份有限公司（下稱宏正公司）前於民
    國91年6 月14日以「自動切換器」向被告申請新型專利，經
    被告審查，不予專利。宏正公司不服，嗣於92年8 月14日申
    請再審查，並於93年1 月14日提出專利說明書修正本，經被
    告審查准予專利（公告號數：第584276號，證書號數：第22
    7224號，下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利有違核准時專
    利法第98條第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發
    。經被告審查，以96年12月7 日（96）智專三（二）04059
    字第09620683750 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年9 月8 日經訴字第
    09706111550 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被
    告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，宏正公司之權利或法律上利益將受
    損害，故宏正公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
