【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求修繕房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴之聲明及訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴之聲明及訴訟標的價額  (例如提出房屋漏
水修繕費用的估價單) ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
