【裁判字號】    97,基簡,1059
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宗豫
            林佳潭
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟佰貳拾元，及自民國九十
七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為喜市公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之
    管理委員會，依社區公約之規定，區分所有權人應依房屋坪
    數按月繳納管理費。被告係社區內門牌號碼基隆市○○路85
    巷9號11樓之3房屋之所有權人，每月應繳之管理費為新臺幣
    （下同）1,314元，積欠自民國 89年7月起至97年8月止之管
    理費合計 131,320元，經催告仍不給付，為此提起本訴，聲
    明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之公寓大廈
    管理組織報備證明、存證信函、建物登記謄本及基隆市中山
    區公所 97年8月12日基山民字第0970007134號函等件影本為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依公寓大廈管理條例之法律關係請求被告給付如主
    文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
