【裁判字號】    97,訴,465
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第465號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟柒佰伍拾捌元，及自民國九
十七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得為假執行
。但被告如以新臺幣陸拾伍萬貳仟柒佰伍拾捌元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第 386
    條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決
    ，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國 96年3月起陸續向原告訂購建材
    及五金材料，原告已將其訂購建材及五金送至基隆市○○路
    328號、基隆市○○路51巷12號7樓、基隆市○○街59號，出
    貨單均由被告本人或其代理人簽名，被告交付原告由訴外人
    何小雯簽發、被告背書，以安泰銀行中壢分行為付款人、票
    號AK 0000000號、票面金額新臺幣（下同）26萬元之支票一
    紙清償貨款，不料屆期向付款人為付款之提示竟遭退票，被
    告尚積欠貨款 652,758元，經委請律師發函催告被告給付貨
    款均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出出貨單39件、支票暨退
    票理由單各 1件及律師函等件影本為證，本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，而被告經本院合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張堪
    信為真實，且經。從而，原告依買賣契約之法律關係訴請被
    告給付652,758元，及自起訴狀繕本送達翌日（即 97年12月
    18日）起至清償日止，按年息5%計算之利息為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用7,160元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
