【裁判字號】    98,基簡,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒化妝包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
    被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪。被告意圖
    販賣而陳列仿冒商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告意圖營利而販賣仿冒商品之行為
    ，不僅損害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人
    之商譽亦有不良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量非鉅
    （扣案仿冒化妝包1 個）、所生危害非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑典，犯後復
    已表悔悟，經此次科刑教訓後，認當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，用啟自新。扣案仿冒化妝包1 個，既係被告犯商標法
    第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5117號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街46號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，明知「BURBERRY布樣」之商標圖樣，業由
    英商布拜里公司取得商標專用權，且均經註冊在案。乙○○
    竟於民國97年8 月間，在基隆市○○區○○街46號6 樓家中
    ，以電腦連線在露天拍賣網站，以帳號「shinvi」拍賣仿冒
    之「BURBERRY布樣」包包，由不特定人士標售。嗣於97年10
    月13日，內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊
    警員上網察覺，以新台幣（下同） 190元（含運費）購得該
    包包，且匯款 190元至乙○○台北富邦銀行西湖分行帳戶。
    乙○○於97年10月31日將包包寄至台東縣海瑞鄉○○村○○
    路1 之1 號（保二總隊保智大隊花東分隊），委由鑑定人賴
    麗玉發現係仿冒品，始查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，有下載網頁8 張、照
    片2 張、郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、乙○○帳號交易
    明細查詢1 紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2 紙、
    鑑定證明書1 紙等在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。請審酌被告
    並無前科（有本署刑案資料查註記錄表可稽）徒因一時失慮
    致罹刑章，事後深表悔意，所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法基隆院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
