【裁判字號】    97,基簡,1624
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1624號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項之意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
  (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告不思以正當管道獲取金錢，其提供帳戶供詐騙
    行為人獲取犯罪所得之行為，嚴重影響社會秩序，併其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4913號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街69之3號
                         居桃園縣龜山鄉○○村○○○街3號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
     供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
     基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年10月
     13日晚間9時許，在桃園縣桃園市火車站前，將其向華南商
     業銀行股份有限公司七堵分行（下稱華銀七堵分行）所申設
     帳號000-000000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，提供
     予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集
     團，即意圖為自己不法之所有，於97年10月14日晚間9時40
     分許，以電話撥打予甲○○，佯稱其所有存放在第一銀行之
     存款卡在交易系統內，需以郵局之提款卡操作後始能解除限
     制云云，使甲○○陷於錯誤，而於同日晚間10時45分許，前
     往雲林縣西螺鎮華銀某分行，依照指示操作自動櫃員機，而
     於同日晚間10時45分許起至54分許止，自其帳戶內分別轉出
     新臺幣（下同）9萬2000元、2000元、1000元至乙○○之上
     開帳戶內得逞。嗣甲○○依照指示操作自動櫃員機後，察覺
     有異，報警處理，而為警循線查知上情。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據：
   (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
   (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
   (三)華南銀行自動櫃員機交易明細表3紙、華銀七堵分行帳號00
     0 -000000000000號帳戶之存摺影本、存款往來明細表各乙
     份。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
     幫助詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               檢 察 官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               書 記 官  鍾  惠  娟
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
