【裁判字號】    98,基交簡,8
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第2行「現由台灣士林地方法院審理
    中」等字更正為「業經台灣士林地方法院於民國98年1月5日
    判處罰金新臺幣30000元」，(2)犯罪事實欄一倒數第2行「過
    失傷害部分，未據告訴」等字刪除，(3)犯罪事實欄一最末行
    「酒精含量高達323.69MG/DL」等字後增列「換算呼氣酒精
    濃度為1.62MG/L」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甫因酒後駕車公共危險罪嫌為警查獲後，竟未
    知警惕，明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能力降
    低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟又為本次酒後駕
    車犯行，且被告之酒精濃度甚高，所為罔顧公眾安全，造成
    用路人之危險，並審酌被告犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5303號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣瑞穗鄉自強新村9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國97年間，犯公共危險罪，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，現由臺灣士林地方法院
    審理中。詎猶不知悔改，明知酒後騎車易生危險，竟於97年
    11月23日15時至18時許，在臺北縣瑞芳鎮海邊，與友人一同
    飲用米酒、高粱酒，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車號GLV-498號機車上路，致於行經瑞芳鎮○○路95之3號前
    ，由後撞及前方江建雄所有正停放在機車專用道之車號3208
    -MT自小客車，甲○○因而人車倒地，並受有右脛骨骨折之
    傷害（過失傷害部分，未據告訴），甲○○經送醫後，由臺
    灣礦工醫院抽取其血液檢驗，酒精含量高達323.69MG／DL。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人江建雄於警詢時證述之情節相符，且被告於肇事後所
    作之酒精濃度檢驗高達323.69MG／DL，換算成呼氣酒精濃度
    達每公升1.62毫克，有臺灣礦工醫院聯合醫事檢驗所報告單
    1紙可稽，復有臺灣礦工醫院診斷證明書、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙、道路交通事故現場圖2張、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單3張及照片11張可參，綜上
    說明，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其
    犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
