【裁判字號】    98,基簡,18
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1373號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○鄰○○街95
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於96年9月間，將自己所有之宜
    蘭礁溪郵局帳號00000000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼
    等物，在不詳地點，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。上開收購帳戶之詐騙集團成員，於96年9月2日晚上
    ，假藉電腦網路出售網路遊戲虛擬幣3000元，使乙○○不疑
    有他，於同月2日16時59分及同月4日20時37分，在嘉義巿垂
    楊路之自動提款機，各轉帳新臺幣（下同）5千元至張坤富
    所有在台新銀行汐止分行00000000000000號帳戶內（張坤富
    涉嫌詐欺部分另案偵辦），其中96年9月4日之5000元又於同
    日分別轉帳2000元、3000元至甲○○上開帳戶內，隨即遭人
    提領一空。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱       │    待證事實          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被害人乙○○及相關人│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │張坤富於警詢之證訴  │詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │                    │之事實                │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有郵局存款明細│證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │表1份附卷           │係轉匯款至被告所有金融│
  │    │                    │帳戶後遭提領之事實    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款記錄各1紙 │證明被害人遭騙之事實  │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │4   │臺北縣政府警察局中和│證明被告並未於95年、96│
  │    │分局南勢派出所97年4 │年間報警陳明提款卡遭人│
  │    │月18 日、97年12月30 │取走之事實            │
  │    │日陳報單            │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
