【裁判字號】    98,基簡,25
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第25號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○毆打執行職務之員警，法治觀念顯有偏
    差而無足取，併其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4823號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉○○○街20號
                        居基隆市○○區○○路12巷25號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  胡志彬律師
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因曾於民國97年10月14日，遭基隆市警察局第二分局
    員警查獲施用及持有第一級毒品海洛因，而於同年11月13日
    中午12時15分許，在其位於基隆市○○區○○路12巷25號2
    樓住處樓下前，為上開分局偵查佐李玉山發現係施用毒品人
    口，李玉山遂上前出示證件且表明係警察身份欲加以盤查，
    並請乙○○出示證件，乙○○向李玉山稱其證件在樓上，要
    看至樓上看，李玉山因恐獨自1人無法掌控樓上狀況，遂請
    乙○○稍候，待同事前來，惟乙○○不允，急欲上樓，竟與
    依法執行職務之警員李玉山發生拉扯，乙○○並打開鐵門，
    欲強拉李玉山入內，拉扯間，鐵門夾住李玉山之右手臂，李
    玉山遂以身體及腳去頂住鐵門，2人並繼續拉扯，且拉扯至
    門外，嗣上開分局之小隊長劉德保趕到，乙○○發現，即使
    力掙扎欲逃脫，並出拳毆打李玉山之後腦勺，劉德保遂加入
    拉扯，3人並滾在地上，後李玉山與劉德保即合力將乙○○
    制伏在地，李玉山因而受有右上臂、右手肘與右腰瘀挫傷與
    抓傷、右小指指尖擦傷與指甲前端部分斷裂之傷害。
二、案經李玉山訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於在上揭時、地與告訴人李玉山發生拉扯
    之事實固供承不諱，然矢口否認有毆打告訴人之犯行，辯稱
    ：其有告知告訴人身份證字號及前科，也表明身上沒東西，
    很配合，於是其要打開鐵門上樓，告訴人不讓其上樓，其就
    要把告訴人拉進來，於是發生拉扯，其不曉得有無打告訴人
    的後腦勺，因為在拉扯云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人李玉山指訴綦詳，核與證人劉德保證述之情節相符，並
    有衛生署基隆醫院診斷證明書1紙及照片6張可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時，施強暴，及第277條第1項之傷害罪嫌。其以1行為
    對告訴人李玉山施強暴及傷害，又證人劉德保隨後加入拉扯
    ，3人拉扯在一起，被告同時同地對告訴人及證人施強暴，
    對像無先後之分，係1行為觸犯2對於公務員依法執行職務時
    ，施強暴罪，為想像競合犯，請從1重論以傷害罪。
三、至被告乙○○指稱：其被制伏後，押解上車時，在前座有被
    警察毆打，另外在進入上開分局後，也有被打等語，因而聲
    請調閱基隆市○○區○○路12巷口及其進入上開分局後之監
    視錄影光碟。經查，基隆市○○區○○路12巷口之監視器為
    舊型，保存3天就洗掉，有電話紀錄可稽，而上開分局內部
    監視器有些年久損壞，其餘監視器錄影容量有限，且原錄影
    存檔為期1個月，故無法提供錄影光碟，有上開分局97年12
    月18日基警二分偵字第0970214576號函可稽，是被告聲請之
    錄影光碟均已無從調閱，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
