【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第496號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐俊清
            邱崇廉
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾伍萬零肆佰貳拾柒元，及自
民國九十七年六月十五日起至民國九十七年十二月十四日止，按
年息百分之三．三五、自民國九十七年十二月十五日起至清償日
止，按年息百分之四．八計算之利息，暨自民國九十七年七月十
六日起至民國九十七年十二月十四日止，按年息百分之○．三三
五、自民國九十七年十二月十五日起至民國九十八年一月十五日
止，按年息百分之○．四八、自民國九十八年一月十六日起至清
償日止，按年息百分之○．九六計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬捌仟壹佰伍拾捌元，及其中新
臺幣壹萬柒仟捌佰陸拾元自民國九十七年十一月二日起至清償日
止，按年息百分之十九．二四計算之利息，暨延滯第一個月當月
以新臺幣壹佰元、延滯第二個月當月以新臺幣佰元、延滯第三
個月以上者，以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔百分之九
十九，其餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於最後言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法
    第 386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年5月9日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，與原告簽訂臺灣企銀房屋貸款契約借款新臺幣
    （下同）140萬元，約定借款期間為 20年，自實際撥款日起
    依年金法，按月攤還本息，利率於政府補貼期間依年息3.35
    %機動計算，於政府不補貼時，依原告定儲利率指數2.73%加
    2.07機動計算，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，
    應一次全部清償，且自違約之日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分按借款
    利率 20%加計違約金。另被告乙○○同時向原告申辦卡號00
    00000000000000號信用卡使用，約定被告得持卡至特約商店
    簽帳消費或預借現金，惟應按期給付各項帳款，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限利
    益，被告應給付按年息19.24%計算之利息，並按月給付違約
    金。不料被告乙○○分別自97年7月15日、97年11月1日起即
    未依約履行，依約均應視為全部到期，經核算尚欠如主文第
    1、2項所示之本金及利息、違約金未付，經原告屢次催討均
    置之不理等情，為此提起本件訴訟，聲明如主文第1、2項所
    示。
三、被告等經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出臺灣企銀房屋貸款契約
    、房貸戶信用卡簡易申請書、約定條款及客戶帳欠電腦資料
    表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係及連
    帶保證契約關係，請求被告連帶給付如主文第 1項、依兩造
    間之消費借貸契約關係，請求被告乙○○給付如主文第 2項
    所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用14,713元（訴訟費14,563元加計公示送達費15
    0元），依民事訴訟法第85條第2項之規定，應由敗訴之被告
    連帶負擔 99%即14,566元，其餘由被告乙○○負擔，爰一併
    確定其數額如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
