【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉變異體機具壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹佰
肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國96年12月6日為緩起訴處分，經
    臺灣高等法院檢察署於96年12月20日駁回再議確定，本案已
    於97年12月19日緩起訴期間屆滿，扣案之小瑪莉變異體機具
    1 臺（含IC板）及賭資新台幣（下同）140元，係供犯罪所
    用及犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1 項規
    定，於96年12月6日以96年度偵字第5967、6001號緩起訴處
    分，緩起訴期間自96年12月20日起，並已於97年12月19日屆
    滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩
    起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院
    檢察署96年度偵字第5967、6001號偵查卷宗、97年度緩字第
    105號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之小瑪莉變異
    體機具1臺（含IC板1片）及現金140元，分別為被告所有供
    犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
