【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國95年6月22日以95年度基簡字第529號判處有期徒刑2月，
    緩刑3年，並於95年7月17日確定。惟該受刑人於緩刑期間內
    更犯強盜罪，經本院於97年10月23日以97年度訴字第1170號
    判處有期徒刑5年8月，於97年12月1日確定，已合於刑法第
    75條第1項第1款撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
