【裁判字號】    98,基交簡,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基交簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字5034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告於偵查中之自白外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知因其駕駛之機車撞及丙○○騎乘之機車，
      致丙○○受傷，竟未停留現場施以救護，反而駕車離去，
      且刑法第185 條之4 之立法目的除為維護交通安全外，亦
      兼顧公共安全之保護，堪認被告之法治觀念已有偏差，惟
      被告已坦承犯行，且與被害人達成和解等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表供參，係因一時失慮，致為本件
      犯行，復其已與被害人達成和解，經此科刑教訓，應能知
      所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5034號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街71號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月22日早上，騎乘車號PH6-339號機車
    ，由臺北縣瑞芳鎮出發，欲至署立基隆醫院拿取物品，於同
    日11時許，行過基隆巿田寮河上之富狗橋，至信一路與義一
    路口時，超越前方丙○○騎乘之車號091-BKU號機車，未注
    意保持安全距離，其機車擦撞丙○○機車後方，致丙○○人
    車倒地，受有左側鎖骨骨折及左下肢多處挫傷之傷害（過失
    傷害部分未據告訴），乙○○明知肇事致人受傷，竟意圖逃
    避刑責，未對倒地之丙○○加以救護即逕自騎車離去。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人丙○○於警偵訊之證訴，（二）證人陳
    生福於警詢之證詞，（三）道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、現場照片8幀、被告騎車行經事發現場之
    監視錄影翻拍照片2幀及署立基隆醫院診斷證明書附卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之4之肇事遺棄罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
