【裁判字號】    96,基簡,1104
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國 95年11月11日7時27分許，駕駛車號
    3E-2033號自用小客車，於國道 1號南向3.3公里處，因變換
    車道不當擦撞原告駕駛車牌號碼 7276-EG號自小客車（下稱
    系爭小客車），原告已分別於95年11月30日及95年12月11日
    支付新臺幣（下同）12萬元及 4萬元，共16萬元修復系爭小
    客車，經原告屢次催討，被告均置之不理，為此提起本件訴
    訟，並提出國道公路警察局第一警察隊道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故現場圖、照片16張、臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、發票2件、存證信函3
    件等件影本為證。
二、被告則以：否認車禍時有變換車道之行為，是原告的車子從
    後方撞及被告車輛，經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定結果，並未認為被告有過失等語，資為抗辯。基於前述
    ，聲明：原告之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第 277條本文規定甚明。如原告所主張之起訴原因
    ，不能為相當之證明，當然駁回原告之訴。
四、經查，本件原告主張被告於 95年11月11日7時27分許，於國
    道1號南向3.3公里處，因變換車道不當擦撞系爭小客車，致
    系爭小客車受有損害，應賠償修復費用16萬元。雖依據原告
    所提出之臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    柒、鑑定意見表示：「一、乙○○駕駛自小客車，變換車道
    不當被擦撞，為肇事原因。二、甲○○、徐誌良各駕駛自小
    客車，均無肇事因素。」，為原告有利之認定，然該鑑定意
    見業經臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會以96年4月24日
    府覆議字第0966201012號函說明二，認為「…依警方相關跡
    證資料，難以確認二車相對行駛動態（究係何車有偏行之駕
    駛行為），故跡證不全，肇事實情不明，本會未便遽予覆議
    。」等語，可知上開鑑定意見之可信度嫌有疑問，嗣經原告
    聲請本院函送其他專業機構再為鑑定，經本院選定國立交通
    大學作為鑑定機構，然原告屢屢推遲繳納鑑定費用，致本案
    兩造爭執事項：「被告是否有不當變換車道之過失？並為本
    件事故發生之原因？」無從查證，原告之主張既為被告所否
    認，復又未能提出實證以實其說，則原告訴請被告賠償相關
    費用顯屬無據，是以依據上揭法律規定，應駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
