【裁判字號】    97,基簡,1060
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  麗景天下社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬玖仟佰貳拾玖元，及自民國九十
七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為麗景天下社區依法成立並經向主管機關報備之
    管理委員會，依區分所有權人會議決議，區分所有權人應依
    房屋坪數按月繳納管理費。被告係社區內門牌號碼基隆市○
    ○○路22之22號房屋之所有權人，每月應繳之管理費為新臺
    幣（下同）6,177元，積欠自民國85年5月起至93年4月12止
    之管理費合計409,329元，經催告仍不給付，為此提起本訴
    ，聲明如主文第一項所示。
三、上開事實業據原告提出管理組織報備證明、區分所有權人第
    一次會議會議紀錄、建物登記謄本、管理費欠繳通知單、管
    理費繳費明細等件影本及異動索引一件為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依公寓大廈管理條例之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,410元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
