【裁判字號】    98,基交簡,10
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5062號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街59巷10弄2號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後開車易生危險，竟於民國97年11月8日19時
    至23時許，在基隆市市區某海產店，與友人一同飲用啤酒，
    飲用完畢後，再至基隆市○○路友人住處，與友人一同飲用
    啤酒，其酒後呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，已不能安全
    駕駛動力交通工具，詎酒後仍駕駛車號6628─TJ號自小客車
    並搭載友人楊智超上路。嗣於翌日（9日）凌晨1時40分許，
    行經基隆市○○路171號前，因不勝酒力，撞及路邊圍牆，
    致楊智超受有胸口挫傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴）
    ，經警到場檢測乙○○呼氣酒精濃度，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與證人楊智超於警、偵訊時證述之情節相符，並有酒精濃度
    測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○
    道路交通事故現場草圖及照片各1張可稽，其犯嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
