【裁判字號】    97,基簡,1529
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄        97年度基簡字第1529號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2808號
）暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1789
1號、第18146號），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑後，經檢察官與被告
於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院當庭裁定進行協商程序而為判決，並於中華民國98年1月9
日下午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  李亦騏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交與他人
    使用，可能因此供不法詐騙集團成員利用以詐術使他人將款
    項匯入後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐
    欺不法犯罪，竟不違背其本意，於民國97年6月間，在臺北
    市○○路、延吉街口附近，將其於91年10月24日，在國泰世
    華商業銀行（前世華聯合商業銀行，下稱國泰世華銀行）安
    和分行開立之帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供與真實姓名年籍不詳之人、自稱「林先生」之成
    年男子使用。嗣：(一)乙○○於97年6月10日晚間9時11分，接
    獲佯稱博客來網路書局會計人員之女子來電，誆稱其因網路
    購書之付款程序操作不當，誤為分期付款，須至自動櫃員機
    依指示取消扣款，致乙○○陷於錯誤，在臺中市○○區○○
    路2段151號之合作金庫銀行自動櫃員機，依指示轉帳新臺幣
    （下同）29,983元至前揭丙○○帳戶內，乙○○察覺有異
    ，報警始查知上情。(二)甲○○於97年6月10日晚間9時59分
    ，接獲佯稱網路購物公司人員之男子來電，誆稱其因網路購
    物之付款程序操作不當，誤為分期付款，須至自動櫃員機依
    指示取消扣款，致甲○○陷於錯誤，在臺南縣某處之郵局自
    動櫃員機，依指示轉帳9,399元至前揭丙○○帳戶內，甲○
    ○察覺有異，報警始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項、第339條第1項。
四、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第17891號、第18146號
    併案審理部分與本件原起訴之犯罪事實，係屬同一事實，為
    同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述五之情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      臺灣基隆地方法院刑事第一庭
                          書  記  官  明祖斌
                          法      官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                          書  記  官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
