【裁判字號】    97,訴,577
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第577號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；有法定代
    理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關
    係；起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法
    第116條第1項第1、2、4款，第244條第1項第3款定有明文。
    次按提起民事訴訟應依同法第77之13規定繳納裁判費，此為
    必備之程式。
二、經查，原告起訴狀有未載丙○○外其餘被告之姓名及年籍資
    料、未載明應受判決事項之聲明、未載明訴訟標的金額並按
    民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費之不合程式及欠缺，
    經本院於97年12月2日年裁定限原告於收受裁定後7日內補正
    ，該裁定已於同月10日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
