【裁判字號】    96,上易,15
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定          96年度上易字第15號
上  訴  人  甲○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與財政部國有財產局間塗銷土地所有權移轉登記事件
，上訴人對福建金門地方法院95年度訴字第34號第一審判決提起
上訴，核其訴訟標的價額及上訴利益為新臺幣（下同）玖拾柒萬
伍仟柒佰元，應徵第一審裁判費壹萬零陸佰捌拾元，第二審裁判
費壹萬陸仟零貳拾元，合計貳萬陸仟柒佰元，均未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第444條第1項但書規定，限上訴人於收受本裁
定正本之日起10日以內，如數補繳到院（倘認符合訴訟救助之要
件，應於上開期間內聲請訴訟救助）；逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
