【裁判字號】    98,審交簡,75
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33318 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告所駕駛車輛類型
    更正為「自用小客貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.65毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33318號
     被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣阿蓮鄉港後村崙頂19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
     危險，竟仍於民國97年11月17日晚間，在高雄縣阿蓮鄉○○
     ○道路旁之薑母鴨店飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺
     能力均已有所障礙，已無法安全駕駛之狀態下，於同日20時
     30分許，駕駛車牌號碼ZO-3473號自用小客車自上開餐飲店
     出發欲返家，嗣於同日20時40分許，在高雄縣阿蓮鄉○○路
     1000巷前為警攔檢，經員警對乙○○施以酒精濃度測試結果
     ，其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據及所犯法條
 一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
     有測試觀察紀錄表、酒精濃度測定值表、高雄縣政府警察局
     舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。本件被
     告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.65毫克，其已達不能安全
     駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌，請審酌被
     告並無前科，其犯後坦承犯行，態度良好，惟飲酒至不能安
     全駕駛動力交通工具而仍駕駛，危害其他用路人之安全等情
     ，量處被告拘役50日。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
