【裁判字號】    98,司促,1141
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1141號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰玖拾壹萬貳仟參佰玖拾
    元(二)陸拾參萬貳仟貳佰伍拾捌元(三)貳佰壹拾萬柒仟捌佰捌拾
    壹元，及自民國(一)九十七年十一月十二日(二)九十七年十一月
    十二日(三)九十七年十月十二日起至清償日止，按年息百分之
    (一)三點一(二)四點零八五(三)二點七一七計算之利息，暨自民國
    (一)九十七年十二月十三日(二)九十七年十二月十三日(三)九十七
    年十一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
