【裁判字號】    98,審交簡,43
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第483號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄市左營區菜公里菜公巷49號
                         現住高雄市○○區○○路25巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，因被告
 於緩起訴期間內違背刑事訴訟法第253條之2第1項第4款之應履行
 事項，本檢察官依職權撤銷原處分後，繼續偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年4月2日3時45分許，因飲用酒類後，已不
     能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌YD3—279號機車，行
     經高雄市前金區○○○路與文武街口處，因闖紅燈而經警攔
     查，於同日4時9分許，經警以酒精測定器對其實施檢測吹氣
     ，其吐氣所含酒精成份達每公升0.59毫克而查獲。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
     （二）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
           表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
           知書各1紙。
     被告犯嫌，堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                               檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
