【裁判字號】    98,審聲,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度審聲字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
（97年度聲沒字第893 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重為零
點零伍貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第44
    2 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第442 號為不
    起訴處分在案，有該不起訴處分書及臺灣高雄看守所97年10
    月6 日高所衛字第0971000357號函及附件有無施用毒品傾向
    證明書各1 紙在卷可參，又本案查扣之晶體1 包（含包裝袋
    ，驗後淨重為0.052 公克）確均含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有高雄市立凱旋醫院97年11月14日高市凱醫驗字第
    8706號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，而裝放甲基
    安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必
    要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲
    請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
