【裁判字號】    97,審易,2637
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26933
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月，並於刑之執行前
，令入勞動場所強制工作參年。扣案之大型網具參面、網袋貳只
沒收。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因犯恐嚇案件
    ，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以96年度易緝字第
    5 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年10月12日執行
    完畢出監」更正為「甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣苗栗
    地方法院以96年度易緝字第5 號判決，判處有期徒刑1 年2
    月確定，嗣經該院以96年度聲減字第291 號裁定，減刑為有
    期徒刑7 月，於96年10月11日執行完畢」；證據部分補充「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告以一
    架設網具之行為，同時竊取起訴書附表所示10名被害人所有
    之賽鴿，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    竊盜罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    竟以前開方式竊取他人財物，所為實無足取，且先前已有多
    次以相同手法行竊遭查獲之情（此部分詳下述），竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟警惕，然念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其所竊得賽鴿之數量、價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告先前即因於93年間架
    設網具捕捉賽鴿再向鴿主恐嚇取財案件，經臺灣苗栗地方法
    院以96年度易緝字第5 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，於執行完畢後，復於97年4 月間，又以相同手法，先後竊
    取多達33名被害人所有之賽鴿，再向之恐嚇取財，為警於97
    年4 月24日查獲，而經臺灣彰化地方法院於97年9 月4 日，
    以97年度易字第1355號判決，判處應執行有期徒刑2 年6 月
    （嗣已確定）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決在卷足按，而其竟於上開臺灣彰化地方法院97年度易字
    第1355號乙案宣判後，未能知所戒慎，再為本件犯行，並於
    本院審理中陳稱：係因即將要入監服刑，為先賺錢給家用，
    才為本件犯行（見本院卷第20頁背面），足見被告在欠缺經
    濟來源之狀況下，已習於以上開方式不勞而獲，而有竊盜犯
    罪之習慣，再參酌其竊盜之犯罪手法，並非一時貪圖小利而
    臨時起意所為，乃係有計畫性的遂行其犯罪，所為嚴重危害
    他人財產法益，影響社會秩序甚鉅，為達教化與矯治之目的
    ，實有強制其從事勞動，學習一技之長及正確謀生觀念之必
    要，使其日後重返社會，能適應社會生活，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條及第5 條第1 項前段
    之規定，宣告應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    。扣案之大型網具3 面、網袋2 只，均係被告所有，且係供
    本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理中陳述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收；至扣案之行
    動電話2 支，則與被告上開竊盜犯行無直接關係，是不為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、
第5 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
