【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第701號
原      告  仙蒂股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林岡輝律師
            林石猛律師
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年七月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以最高行政法院95年度上字第1235號及95年度上字第
    386 號營業稅事件（原審案號分別為94年度訴字第1044號、
    94年度訴字第614 號）之法律關係是否成立，為本訴訟事件
    裁判之先決問題，在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該等民事案件（上開案號嗣改為最高行政法院97年度
    裁字第508 號裁定、97年度判字第1162號）已分別於97 年1
    月18日、98年1 月初終結，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
