【裁判字號】    97,審聲,4438
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「變色龍」壹台（含IC板壹塊）、「瑪琍歐
」壹台（含IC板壹塊）、「滿貫大亨」貳台（含IC板貳塊）及新
臺幣參仟貳佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第7 行關於「魔術方塊4 台」之記載更正
    為「變色龍1 台、瑪琍歐2 台、滿貫大亨2 台」外，餘均如
    附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以96年度偵字第13015 號為緩起訴
    處分，並於民國97年6 月19日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，而扣案之電子遊戲機台「變色龍」1 台（含IC板1 塊）
    、「瑪琍歐」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨」2 台（含
    IC板2 塊）及新臺幣3,240 元，各為供被告犯上開案件所用
    之物及因犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承明
    確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
