【裁判字號】    98,司拍,33
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第33號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國82年5 月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）500,000 元之抵押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔
    保，嗣相對人甲○○於民國82年5 月13日向聲請人借款新台
    幣500,000 元，惟未依約清償，借款視為全部到期，爰聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用
    之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人能
    力，法院應以駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款
    亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人能力，
    其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲請。經
    查，聲請人聲請拍賣相對人甲○○所有之不動產，惟相對人
    甲○○已於民國97年10月18日死亡，則本件相對人甲○○已
    無當事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁
    回。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
