【裁判字號】    98,審聲,100
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒入保証金（97年度執聲沒
字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經具保人即
    受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，
    並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院以96年度簡字第76
    30號判決判處有期徒刑4 月後，與其前案所犯詐欺罪，上開
    2 罪經本院以97年度審聲字第1623裁定定應執行有期徒刑6
    月確定，此有上開刑事判決書及裁定書各1 份附卷可稽。茲
    聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所
    載住居所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲請
    人依具保人即受刑人甲○○住居所發函通知具保人遵期於民
    國97年12月19日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙、送達回證3 紙在卷足憑，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
