【裁判字號】    97,審簡,4192
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之本票壹紙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重利，該重
    利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會
    問題，足以危害社會秩序，復審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況及放款次數、收取之利息金額，
    另念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之本票1 張，既經被害人乙○交付予被告，即為被告
    所有，且係供被告犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，予以宣告沒收；另扣案之手機1 支（廠牌型號
    NOKIA3100 、搭配門號0000000000），雖係被告所有，惟並
    非供被告犯本罪所用之物，本院自無從宣告沒收；又行動電
    話門號0000000000號，雖係供被告犯本罪所用之物，且為被
    告所有，業據被告於警詢時供承明確，然上開門號業已遺失
    而未經扣案，亦據被告陳述在卷，為免執行上之困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
