【裁判字號】    97,審簡,7479
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8893號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於97年8 月
    15日13時55分許起回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為「於97年
    8 月12日下午11時許，在高雄市○○路之某KTV 包廂內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第8893號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街119 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院96年度毒聲字第454 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年6 月11日執行完畢釋放，經本署檢察
    官於96年6 月20日以96年度毒偵字第2566號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知戒絕悔改，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年8 月15日13時55分許起回溯72小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年8 月15日經警通知至警局採尿，送驗後呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │1   │正修科技大學超微量研究科技│被告於經警採尿送驗前72小時│
 │    │中心檢驗報告、尿液檢體採集│內確有施用第二級毒品甲基安│
 │    │送驗紀錄表各1 紙          │非他命之事實              │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │2   │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告係觀察、勒戒期滿後，5 │
 │    │國施用毒品案件紀錄表      │年內再犯施用毒品罪嫌      │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │3   │被告乙○○於警詢供述      │尿液為其親自排放封瓶      │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
二、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
