【裁判字號】    98,審聲,83
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪，分別經本
    院以97年度訴字第553 號、97年度審訴字第1664號判決各判
    處有期徒刑1 年、9 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲
    請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
