【裁判字號】    97,審聲,4461
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第908
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍柒公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第1105號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以
    97年度毒偵字第6311號、第6628號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案白色晶體1 包經送
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.157 公
    克），有高雄市立凱旋醫院於民國97年11月20日出具之高市
    凱醫驗字第8741號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可佐；另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益，應一併沒收銷燬之，本件聲請人就此部分之聲請自屬有
    據。至扣案之燈泡吸食器1 個，依本案現存卷證資料，尚無
    足證明該燈泡吸食器係專供施用毒品所用之器具，且聲請人
    復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該燈泡吸食器是否殘留
    毒品成分而可認係屬違禁物，自不合於得就違禁物或專科沒
    收之物為單獨聲請宣告沒收之規定，是聲請人此部分聲請即
    屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
