【裁判字號】    97,審簡,6110
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7897號、第7898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「90年
    12月16日」之記載更正為「90年12月15日」，及證據並所犯
    法條欄一、證據清單編號二之「尿液對照表」補充為「高雄
    市政府警察局鼓山分局97年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓
    名對照表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告二次施用第二級毒品，其前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告前因施用毒品等案件，經本
    院以91年度訴字第3724號判決各判處有期徒刑6 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月；復因施用毒品等案件，經本院以94年
    度訴字第4346號判決各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月，並與上開應執行有期徒刑10月接續執行，而於
    民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
