【裁判字號】    98,補,42
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付工程款   等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第42號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
上列原告與被告大成工程股份有限公司間因請求給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）177,394,563 元，應徵第一審裁判費1,487,980 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
