【裁判字號】    97,易,203
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
16934號、第20020號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之犯罪事實及證據並所
    所犯法條，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此
    乃法定必備之程式。次按起訴之程序違背規定者，得不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條亦有明文。
二、經查：本件公訴人提起公訴時，雖於起訴書「當事人欄」內
    列被告甲○○為被告，然於犯罪事實欄內未敘明被告甲○○
    之具體犯罪時間、地點、行為及其態樣，於證據並所犯法條
    中，僅提出其他被告犯行之證據，復未說明被告甲○○所犯
    法條，致本院無從確定被告甲○○之起訴範圍及其犯罪事實
    ，復經檢察官於本院審理中當庭陳稱：甲○○部分因無法補
    充資料，請依卷內資料依法判決等語（見本院97年度易字第
    203 號卷97年12月17日審判筆錄第32頁），揆諸前揭規定及
    說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
