【裁判字號】    97,易緝,150
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第17996
號、85年度偵字第4312號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於概括犯意，意圖為自己不法
    之所有，自民國84年4 月間起至同年8 月間止，在高雄市先
    後以電話向乙○○、丙○○、戊○○及丁○○佯稱，可代其
    等購買每股新臺幣（下同）46元或45元或34元之「紐新」公
    司增資股票，及每股22.5元之「安峰」公司未上市股票，致
    使乙○○等不疑有詐，分別給付甲○○900 萬元、675 萬元
    、1,400 萬元及340 萬元，合計3315萬元，以購買上揭股票
    。詎甲○○取得該筆款項，即逃匿不知去向，至乙○○等人
    催討無著，始知受騙。因認被告涉有連續犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定，為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件被告犯
    罪行為終了時為84年8 月15日，自該時起追訴權時效即開始
    進行，惟時效完成前，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行。被告所涉上開詐欺取財罪，其
    法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
    之罰金」，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權
    時效期間為10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法
    結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第
    8 條之1 規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時
    效期間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體
    適用修正施行前刑法第83條之規定。
三、經查，被告被訴於84年4 月間起至同年8 月間止連續共犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，該罪之最高法定刑為有期
    徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項
    第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3 項規定，
    及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1
    ，合計為12年6 月。又被告涉犯上開罪嫌之犯罪行為終了時
    為84年8 月15日，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官係於84年
    9 月11日開始偵查，並於85年4 月24日起訴繫屬於本院（85
    年度易字第2696號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於
    85年7 月4 日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院
    大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，亦應予以加計（詳如附表＋＋
    ），但應扣除提起公訴日（85年3 月13日）至起訴繫屬本
    院（85年4 月24日）之期間（合計1 月又12日）。職是，本
    件被告被訴上開罪嫌之追訴權時效應於97年10月26日屆滿（
    詳如附表＋＋－＝），故其追訴權時效迄今業已
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第17832 號以被告另
    涉犯詐欺取財罪嫌，與本件起訴事實有連續犯之裁判上一罪
    關係，移送本院併案審理，然本件起訴事實之追訴權時效已
    完成，應判決免訴，業如前述，故無從就併辦部分併予審理
    ，爰退回由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項，刑法施行法第8條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  曾秀鳳
附表：
  犯罪行為終了日：84年8月15日
  追訴權期間：（加計4分之1停止期間）12年6月
  實施偵查日至通緝發布日：9月23日
  提起公訴日至法院繫屬日：1月12日
  追訴權完成日為：97年10月26日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
