【裁判字號】    97,家救,158
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第158號
聲  請  人  丁○○    大陸籍人.
訴訟代理人  施旭錦律師
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人與相對人間分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人丁○○以其與相對人戊○○、乙○○、甲○○、
    丙○○間請求分割遺產等事件，無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據提出審查表一份以為釋
    明。經查聲請人民國94年至96年間，查無所得及其他收入及
    資產，此有上開審查表所附聲請人及被繼承人王克強之94年
    至96年間之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐
    ，核與本院依職權所調取之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表所示相符。是聲請人所釋明無資力之人乙節，可堪認定。
    又聲請人請求與相對人等為遺產分割等事件，由形式審查之
    結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法律扶助基金會高
    雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶助聲請後，認聲
    請人就前述與相對人間之分割遺產等事件，因聲請人聲請法
    律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團法人法律扶助基金會
    高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本院認聲請人所
    提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
