【裁判字號】    97,審簡,7516
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8585號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零貳玖公克，驗餘淨重零點零貳貳公克）暨其包裝袋，
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。另扣案之白色粉末 1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，有
    該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可佐，足認
    該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上
    開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度毒偵字第8585號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街82號
                        居高雄縣鳳山市○○○路583巷24號
                          5樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴
    字第3248號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國96年1 月8
    日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於非法持有第
    一級毒品之犯意，於97年9 月25日13時許，在高雄市苓雅區
    ○○○路130 號高雄市立凱旋醫院附近，以新臺幣400 元之
    代價，向真實姓名、年籍不詳之男子購買第一級毒品海洛因
    1 包而非法持有之。嗣為警於同日13時20分許，在高雄市○
    ○區○○路與武慶路交岔口處攔檢查獲，並扣得上開第一級
    毒品海洛因1 包（驗前淨重0.029 公克、驗後淨重0.022 公
    克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承屬實，並有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙、高雄市政府警察局三
    民第搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表及扣押物品清單各
    1 紙、查獲毒品之蒐證照片4 張在卷可稽，此外，復有扣案
    之第一級毒品海洛因扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表可參，是其於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之
    第一級毒品，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
