【裁判字號】    97,審交易,655
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1055號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3733號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國95年9 月
    17日上午，駕駛車牌號碼8W-7785 號自用小客車沿高雄縣鳳
    山市○○路之自強陸橋由南往北方向行駛，於該日上午11時
    30分許行經址設該路段與高雄縣鳳山市○○路○段交岔口，
    欲右轉至建國路三段，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時該處天氣晴朗、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好等客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然右轉，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼OHT- 219
    號重型機車沿同路段慢車道同向騎乘，見狀後閃避不及，致
    其機車右把手與被告所駕駛之上開車輛右後車門處發生碰撞
    ，而當場人車倒地，並受有左肩膀、左手肘、雙手手掌、雙
    側膝蓋挫傷併擦傷、雙側肋下肌肉拉傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
