【裁判字號】    97,審聲,4499
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
97年度執聲字第4210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹佰玖拾貳片、空白光碟參拾片、電腦主機壹臺
（含電源線壹條），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以95年度偵字第14954 號為緩起訴處分，並於民
    國96年9 月18日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之
    盜版光碟192 片、電腦主機1 臺（含電源線1 條）及空白光
    碟30片，分別為供被告犯上開案件所用之物及供犯罪預備之
    物，且均為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
