【裁判字號】    97,司促,68185
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第68185號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  申○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  壬○○
債  務  人  丑○○
債  務  人  子○○
債  務  人  癸○○
債  務  人  未○○
債  務  人  辛○
債  務  人  庚○○
債  務  人  寅○○○
債  務  人  辰○○
債  務  人  巳○○
債  務  人  卯○○○
債  務  人  詹秋月
債  務  人  午○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
一、債務人應向債權人為如下給付：
    (一)債務人壬○○、丑○○、子○○、癸○○、未○○、辛○
      、庚○○、寅○○○、辰○○、巳○○、卯○○○應向債
      權人連帶給付新台幣壹拾萬元，及自民國七十四年五月二
      十九日起至清償日止，按年息百分之十點七二八計算之利
      息，暨自民國七十四年六月三十日起至清償日止，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
      幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
    (二)債務人壬○○、丑○○、子○○、癸○○、未○○、辛○
      、庚○○、寅○○○、辰○○、巳○○、卯○○○、午○
      ○、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○應向債權
      人連帶給付新台幣貳拾萬元，及自民國七十三年九月六日
      起至清償日止，按年息百之十點七二八計算之利息，暨自
      民國七十三年十月七日起至清償日止，並按上開利率百分
      之二十計算之違約金，債務人戊○○、己○○以繼承卓木
      祥所得遺產為限，負清償責任，並連帶賠償程序費用新台
      幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第五百十三條第一項
    前段有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證
    物不符。經查，本件聲請人聲請對債務人詹秋月發支付命令
    ，依債權人提出之戶籍謄本所示，無法證明詹金花與相對人
    詹秋月同為一人，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說
    明，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
