【裁判字號】    98,司促,1241
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1241號
債  權  人  甲○○
債  務  人  王世豪即亞森企業行
上債權人與債務人王世豪即亞森企業行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
二、債務人王世豪即亞森企業行之最新營利事業登記證及法定代
    理人之最新
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
