【裁判字號】    97,審聲,1529
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1529號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上當事人間89年度全字第1349號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人清償債款之請求，前向本院聲
    請供擔保對聲請人之財產假扣押獲准，並實施假扣押執行程
    序在案，此經本院調取本院89年度全字第1349號、89年度執
    全字第835 號卷核閱明確。惟相對人迄未就上開聲請保全之
    本案請求對聲請人起訴，此經本院查證明確，有本院民事紀
    錄科查詢表6 紙附卷可按，是聲請人聲請命相對人起訴，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
