【裁判字號】    98,司促,1201
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1201號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟柒佰貳拾壹元，及
    自民國九十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之四點
    四計算之利息，暨自民國九十七年七月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人具立借據向聲請人借款新台幣49萬元整，約
    定借款期限自民國(以下同)93年6月9日起至98年6月9日止，
    借款期間5年，按月平均攤還本息，借款計息利率自第1個月
    起至第6個月止採2.68%固定計息，自第7個月起至第12個月
    止採2.88%固定計息，第二年起按聲請人之公告指標利率加1
    .75%機動計息，逾期償付本息時除按約定利率計息外，逾期
    六個月以內按借款利率10%，逾期超過六個月部份，就超過
    部分按借款利率20%加付違約金。
    （二）詎料，債務人自97年6月10日起即未依約繳息還本，
    尚欠本金102,721元暨利息違約金，履經催討，均未置理，
    依借據條款約定，視為全部到期，應即償還全部借款。依據
    民事訴訟法第五○八條規定，請求依督促程序對債務人核發
    支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
