【裁判字號】    98,審聲,103
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以97年度審易字第
    193 號判決應執行有期徒刑1 年確定在案，此有上開刑事判
    決1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行
    ，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，且
    拘提無著，嗣聲請人請臺灣南投地方法院檢察署代為執行拘
    提亦無著，又聲請人依具保人乙○○前位於臺北市○○區○
    ○街2 段2 巷5 號9 樓之4 發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於民國97年10月22日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙
    、收受刑事案款通知1 紙、拘票5紙 、拘提報告書1 紙、送
    達證書5 紙及臺灣南投地方法院檢察署拘票、拘提報告書各
    1 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
