【裁判字號】    98,審聲,62
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反森林法等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣壹拾參萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反森林法案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款、第7 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人因違反森林法案件等4 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年
    度易字第515 號，編號2 ：97年度審簡字第2220號，編號3
    ：97年度審訴字第2039號，編號4 ：97年度審訴字第3453號
    ），編號1 至3 等3 罪並經本院以97年度審聲字第2509號裁
    定應執行有期徒刑1 年1 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份、刑事裁定書1 份及刑事判決書4 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
