【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於「臺北市○○區○○路153
巷50弄13號」。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且經
    通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴及審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，於民國98年1 月3 日予以羈押。
二、經查，被告所涉詐欺案件，業經受命法官進行準備程序，並
    已確認審判期日應行調查之證據事項無誤，經審酌本件全卷
    案情，認雖尚有羈押之原因，惟限制住居應可確保日後之追
    訴及審判，爰依職權裁定准予被告停止羈押，並限制住居於
    「臺北市○○區○○路153 巷50弄13號」，依刑事訴訟法第
    116 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
