【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償  等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第14號
                                       98年度審救字第1號
原      告  甲○○
被      告  中邑產業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄」、「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院」，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，本件被告為私法人，其事務所係在台中市○區○○路
    1 段101 號20樓，有被告之公司及分公司基本資料查詢明細
    在卷可稽，而本件原告係依債務不履行損害賠償之法律關係
    為請求，兩造復未就管轄法院為明文約定，則依民事訴訟法
    第2 條第2 項之規定，應由台灣台中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。另原告就本件聲請訴訟救助事件，亦應移送由
    台灣台中地方法院一併審理。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
