【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認支票所有權
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
原      告  台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求確認支票所有權事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）51,798,818
元（即系爭265 張支票之票面金額），應徵第一審裁判費467,84
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
