【裁判字號】    97,審消債清,154
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第154號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年度審消債清字第一五四號於九十七年十一月十
日所為之本院九十七年度司執字第五九九五二號、九十七年度司
執字第五九三三五號之強制執行保全處分，除法院裁定開始清算
程序外，其期間應予延長至九十八年三月十日止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於清
    算之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1 月9 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
