【裁判字號】    98,司促,1200
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1200號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬伍仟伍佰柒拾肆元，
    及自民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之四點四六計算之利息，暨自民國九十七年十月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國 (以下同)94 年4 月22日，向聲請人
          借款500,000 元整，約定期限自94年4 月27日起至
          101 年4 月27日止，共分84期，每期一個月，按期平
          均攤還本息。借款計息利率自第1 個月起至第6 個月
          止採2.68% 固定計息，自第7 個月起至第12個月止採
          2.88% 固定計息，第二年起按聲請人之公告指標利率
          加1.75% 機動計息，逾期償付本息時除按約定利率計
          息外，逾期六個月以內按借款利率10% ，逾期超過六
          個月部份，就超過部分按借款利率20% 加付違約金。
    （二）詎料，債務人自97年9 月28日起即未依約繳息還本，
          尚欠本金275,574 元暨利息違約金，履經催討，均未
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
