【裁判字號】    97,審簡,7603
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第7603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27077
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度審易字第7603號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告已著手於竊盜行為之實施，並已將竊取所得之財物新台幣
    （以下同）22元置於其手掌心內，始為民眾郭宏明發覺而上
    前質問，並報警處理等情，業據證人郭宏明於檢察官偵訊時
    證述綦詳，被告既已將竊取所得之財物移入自己實力支配之
    範圍內，應論以既遂犯，特此敘明。被告有起訴書所記載之
    有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    爰依刑法第47條第1 規定加重其刑。本院審酌被告尚值壯年
    ，不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議
    ，且前有多次竊盜犯行，仍不知悔悟，難認其有悔改之心，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物已返還被害人，
    及其犯罪之手段、所生損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
