【裁判字號】    98,司促,1228
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1228號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬壹仟柒佰柒拾陸元，及其
    中新台幣玖萬零柒佰肆拾伍元，自民國九十七年十月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，按月加計百
    分之二計算之違約金，違約金之按月收取新台幣伍仟元為上
    限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
