【裁判字號】    98,審抗,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月18日
本院97年度司票字第11816 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票四紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    四紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊與相對人均參加訴外人孫同泰之互助會，
    系爭本票是伊得標會款之後應孫同泰要求簽發，用作擔保日
    後按時繳納死會會款之憑證，惟伊迄今均正常繳納會款，伊
    與相對人除均為同一互助會會員外，並無其他金錢借貸或本
    票原因債權關係存在，不知相對人取得系爭本票之依據為何
    深感懷疑相對人係不法取得系爭本票，而系爭本票既係因互
    助會而簽發，請求傳訊孫同泰出庭作證說明等語，然依前開
    說明，縱認抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。從而，本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
