【裁判字號】    97,審簡,6569
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人乙○○係被告之同
    居女友，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑
    即可。被告前後數次傷害告訴人之舉動，乃係在同地實行，
    且時間緊接，復又侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括一罪之接續犯，較為
    合理（最高法院82年台上字第3295號判例意旨參照）。爰審
    酌被告與同居人本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故即以暴
    力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，且迄未與告訴人和
    解，並慮及其坦承坦承部分犯行，斟酌被告前無前科，及其
    品性、智識程度、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28028號
     被    告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住高雄市○○區○○里○○街143號6樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一甲○○與乙○○為同居男女朋友，2人間屬家庭暴力防治法第3
   條第2款之家庭成員關係。甲○○基於傷害乙○○身體而實施
   家庭暴力之犯意，於民國97年9月3日下午2時50分許，在其高
   雄市○○區○○街143號6樓住處，對乙○○拳打腳踢，致乙○
   ○受有右側頭皮血腫(5×3公分)及裂傷(1×0.2公分)、尾椎疼
   痛、左大腿外側疼痛等傷害。
 二案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一證據：(一)被告甲○○警詢及偵查中自承腳踢被害人乙○○之供
   述。(二)被害人乙○○警詢中之證述。(三)高雄市立小港醫院受理
   家庭暴力事件驗傷診斷書1紙。被告罪嫌堪予認定。
 二核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第
   277條第1項家庭暴力之傷害罪嫌。
 三依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                         檢察官 林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
