【裁判字號】    97,審交訴,226
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27426 號）及移送併案審理（97年度他字第9223號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年8 月29日下午6 時許
    ，在飲酒後駕駛車牌號碼K2-5225 號自小客車從高雄縣旗山
    鎮出發，沿高雄縣美濃鎮○○路○ 段由西往東行駛，行經高
    雄縣美濃鎮○○路○ 段780 號前，適有黃薇珊騎乘車牌號碼
    J3D-389 號機車及張恒瑗騎乘車牌號碼112 -EAM號機車，在
    對向車道由東往西方向行駛，甲○○係領有合格駕照之人，
    駕車理應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並隨時注
    意車前狀況，有無其他車輛行駛於前方，並保持一定安全距
    離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，且
    因酒後駕車，反應力及注意力均已降低，甲○○所駕駛之車
    輛逆向衝入對向車道撞擊黃薇珊駕駛之車輛，隨後黃薇珊駕
    駛之機車又撞擊張恒瑗之機車，致黃薇珊及張恒瑗人車倒地
    ，黃薇珊受有右側遠端股骨、左側股骨幹及右側骨盆骨折及
    創傷性蜘蛛膜下腔出血等傷害（張恒瑗未受傷），因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷足憑（本院卷第
    25頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、被告被訴酒後駕車及肇事致黃薇珊傷害後逃逸部分，由本院
    另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭 審判長法  官  李淑惠
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                 書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
