【裁判字號】    97,審交易,656
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第19113 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4394號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月
    16日18時35分許，騎乘車牌號碼P3L-733 號重型機車，沿高
    雄市○○區○○路由北向南行駛，行至該路段與鼎金後路口
    時，欲左轉進入鼎金後路，本應注意汽車行駛時轉彎車應讓
    直行車先行，且當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼UEK-911 號
    輕型機車，沿前開道路同向行駛，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及在未劃分快慢車道之道路，機器
    腳踏車應在最外側2 車道行駛，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，致其所騎乘之輕型機車前車頭與被
    告所騎乘重型機車之車身發生撞擊，雙方因此人車倒地，致
    告訴人受有右手肘、右肩及右腳踝挫傷及擦傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
