【裁判字號】    97,審交簡,1743
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○於
    民國（下同）97年10月23日17時55分許」更正為「甲○○於
    民國96年10月23日17時55分許」、第10行「北向南」更正為
    「東向西」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車之行為，同時造成告訴人丙○○、
    乙○○各受有如附件聲請書所示之傷害，係一行為同時觸犯
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一過失傷
    害罪處斷。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之
    相關規定，而本件車禍肇因於被告未注意車後車輛之行向即
    貿然倒車，並致使告訴人分別受有上開傷害，造成其身體上
    之損害及精神上之痛苦非輕，復審酌告訴人一再給予機會，
    被告仍不知把握，迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
