【裁判字號】    98,司促,1203
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1203號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰柒拾壹萬壹仟零玖拾柒元
    ，及自民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之
    三點一二計算之利息，暨自民國九十七年十月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人 (即借款人)乙 ○○於民國97年3 月10日，
          向聲請人借款一筆餘額新台幣 (以下同)4,711,097
          元正，約定於民國117 年3 月10日到期，借款本息定
          額償還，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百
          分之10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之
          20計付違約金，並約定如有個人購車及購屋貸款契約
          第拾貳條之情事時，視為全部到期，有債務人等簽立
          之個人購車及購屋貸款契約一紙為憑。
    (二)、詎聲請人查詢債務人乙○○票信資料，台灣票據交換
          所於97年9 月19日公告拒絕往來金額3,882,199 元，
          是依據個人購車及購屋貸款契約第拾貳條約定，其債
          務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金新台幣
          4,711,097 元整及其利息、違約金未清償。聲請人依
          個人購車及購屋貸款契約請求權請求債務人等負連帶
          清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
