【裁判字號】    98,司票,227
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第227號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
                        10樓.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  船順工程有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
相  對  人  甲○○
上債權人與債務人船順工程有限公司、乙○○○、甲○○間請求
本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人船順工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人乙○○○、甲○○最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
