【裁判字號】    98,司促,1202
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1202號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  雅仕仟科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖
    拾肆元，及自民國九十七年十月十一日起至清償日止，按年
    息四點七四計算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人 (即借款人)雅 仕仟科技有限公司於民國97
          年1 月11日邀同其餘債務人乙○○、丙○、丁○○為
          連帶保證人，向聲請人借款一筆餘額新台幣 (以下同
          )2,249,994 元 正，約定於民國100 年1 月11日到期
          ，借款本息定額償還，其逾期在6 個月以內部分，另
          按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，另按上
          開利率百分之20計付違約金，並約定如有授信契約書
          第七、八條之情事時，視為全部到期，有債務人等簽
          立之授信動撥申請書兼借款憑證一紙及授信契約書一
          份為憑。
    (二)、詎聲請人查詢債務人雅仕仟科技有限公司票信資料，
          台灣票據交換所於97年8 月1 日公告拒絕往來金額
          10,090,721 元 ，是依據授信契約書第七條約定，其
          債務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金新台幣
          2,249,994 元整及其利息、違約金未清償。聲請人依
          授信動撥申請書兼借款憑證請求權及授信契約書請求
          權請求債務人等負連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
