【裁判字號】    97,審交易,639
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
718 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月22日18時50分許
    ，騎乘車牌號碼061-C ED號重型機車，沿高雄縣鳳屏一路由
    西往東方向行駛，行經高雄縣鳳屏一路186 號前時，其本應
    注意行經無號誌之路口應減速慢行，並注意車前狀況，以隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情況，夜間天氣晴朗、有
    照明、路面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，適有
    告訴人甲○○騎乘腳踏車，由自立路要左轉進入鳳屏一路，
    正轉入自立路及鳳屏一路路口時，被告疏未減速慢行亦未注
    意前方之告訴人，致其機車由後方追撞告訴人腳踏車右前側
    部位，告訴人人車倒地，受有頭部外傷、右側脛骨腓骨開放
    骨折、右尺骨骨折、胸部挫傷併右側氣胸之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
