【裁判字號】    97,審交易,557
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月4 日3 時許，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日5
    時10分許駕駛車牌號碼UX-4550 號自用小客車上路（所涉公
    共危險部分前經台灣高等法院高雄分院以97年度交上易字66
    號判決判處有期徒刑8 月確定），直至同日5 時30分許行近
    五福二路、福安一路交岔口時，適有蘇朝清騎乘後座搭載乙
    ○○之車牌號碼VYB-209 號輕型機車、沿五福二路由南向北
    方向行駛，詎被告本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上、不得駕車，與汽車在未劃設慢車
    道之雙向二車道行駛時均應在遵行車道內行駛等規定，且依
    當時並無不能注意之情事，猶疏未注意，逕自跨越道路中央
    禁止變換車道線前行，致其所駕駛前開自用小客車左前車頭
    擦撞蘇朝清機車左側車身，使蘇朝清、乙○○2 人當場人車
    倒地，乙○○乃因此受有頸部外傷並腦挫傷、左足蹠骨骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項普通過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項普通過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告之
    父方天佑與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人當庭撤回告
    訴在案，此有本院98年1 月5 日準備程序筆錄暨撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
