【裁判字號】    95,訴,2269
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王家鈺律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11777
號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本院前以本件犯罪是否成立，以本院92年度訴字第1995號偽
    造有價證券等案件之審理結果為斷，經於民國96年8 月30日
    裁定命在該刑事案件程序終結前停止審判。
二、茲查停止審判之原因已消滅，另行擇期通知開庭。
三、依刑事訴訟法第298條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
