【裁判字號】    98,審聲,26
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年
度聲沒字第924 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大樓鑰匙、大樓感應器鎖各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第19190 號為不起訴處
    分在案，而查扣之大樓鑰匙、大樓感應器鎖各1 支係屬被告
    所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第19190 號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之大樓鑰匙、大樓感
    應器鎖各1 支係被告所有，且為供其犯罪所用之物，業據被
    告於警詢中、偵訊中供陳在卷。依上開規定，本件聲請為正
    當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
