【裁判字號】    97,審簡,7307
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵續字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵續字第2 號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○路
                          338 巷5 號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年8 月6 日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵字第3882號予以不起訴處分。詎其猶不知悔
    改，仍於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月1 日20時許，
    在高雄縣鳳山市○○○路338 巷5 號住處，以玻璃球燒烤生
    煙吸食之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於97年9 月3 日
    16 時14 分許，在高雄市政府警察局左營分局，因協助警察
    查緝另案曾冠福等人涉嫌販賣第二級毒品案件，經徵得同意
    後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓
    名對照表及高雄市立凱旋醫院97年9 月19日濫用藥物尿液檢
    驗報告各乙紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。從而，
    本件事證明確，其罪行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                         檢  察  官    丙  ○  ○
                         檢  察  官    乙      ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
