【裁判字號】    97,交聲,2482
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2482號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年10月13日所為之裁決處分（高市交裁
字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以異議人甲○○所有車號ZO-0211 號自用小
    客貨車，不依限期於民國97年2 月24日參加定期檢驗，依道
    路交通管理處罰條例第17條第1 項，裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）1,400 元，並註銷牌照，此有高雄市監理處舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道路交
    通管理事件裁決書各1 份在卷。
二、異議意旨略以：上開車輛業於92年2 月間典當予高雄市「正
    統當舖」，並已流當，異議人因此涉犯動產擔保交易法，經
    法院判刑確定後易科罰金執行完畢，是異議人已非該車之所
    有人或使用人，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月以上者並吊扣其
    牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，註銷其牌照
    ，道路交通管理處罰條例第17條第1 項固定有明文。惟查：
    異議人前於92年2 月26日，以動產擔保交易附條件買賣方式
    購買車號ZO-0211 號自用小客貨車後，隨即於同年月27日前
    往高雄市○○○路294 號1 樓「正統當鋪」，以20萬元之代
    價，將車輛出質典當，因此涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪、當時動產擔保交易法第38條之不法處分標的物罪（
    現已刪除），經本院以93年度簡上第207 號判處有期徒刑6
    月確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，並有異議人
    之前案紀錄表在卷可稽，是異議人辯稱上開車輛業已典當予
    「正統當舖」後流當，其非該車之所有人等節，堪信為真實
    。從而，異議人既非汽車所有人，原處分機關以汽車不依限
    期參加定期檢驗為由，裁處異議人，即有未恰，故本件異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
