【裁判字號】    98,審聲,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第11號
聲  請  人  元集實業有限公司
即債務人
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○○
人
相  對  人  逞興實業股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償假扣押事件，債務人聲請命債權人起
訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全其對於債務人損害賠償請求之強制執行，
    於聲請本院以97年度裁全字第11216 號裁定准予假扣押，並
    經本院97年度司執全字第6247號執行完畢後，債權人迄未起
    訴，此經本院依職權查證屬實。則債務人聲請命債權人起訴
    ，依上開條文規定，自屬有據，應予准許。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
