【裁判字號】    98,補,20
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第20號
原      告  乙○○
一、原告因給付權利金等事件，曾聲請對被告甲○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,300,000 元，應繳
    第一審裁判費23,770元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳22,770元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
