【裁判字號】    96,重訴,99
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林敏澤律師
            章郁佳律師
            洪錫鵬律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許乃丹律師
            吳幸怡律師
            洪錫鵬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾美馨律師
            葉錦郎律師
被      告  丁○○
選任辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第17594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同製造第二級毒品，乙○○、丙○○
各處有期徒刑壹拾年，甲○○處有期徒刑捌年，扣案之甲基安非
他命結晶壹鍋 (含鍋，淨重約壹仟捌佰公克，毒品純度13.81%
，純質淨重約貳佰肆拾捌點陸公克)、 甲基安非他命液體壹罐 (
含罐，淨重約參佰公克，毒品純度16.57%，純質淨重約肆拾玖點
柒公克)、 含甲基安非他命殘渣之量杯壹個，均沒收銷燬之；扣
案如附表二至附表六所示之物 (不含附表二編號1 、2 、4 、10
、11、附表三編號36及附表六編號4 所示之物)及 未扣案之
0000000000號行動電話1 支 (含SIM 卡1 張)， 均沒收之；未扣
案之00000000 00 號行動電話1 支 (含SIM 卡1 張)如 全部或一
部不能沒收時，追徵其價額。
丁○○無罪。
    事  實
一、乙○○於民國 (下同)95 年3 月間前往大陸地區湖北省武漢
    市附近推銷其子丙○○之水冷設備，因而認識某真實姓名年
    籍不詳之「黃」姓台商，並經「黃」姓台商介紹而認識真實
    姓名年籍不詳綽號「李子」之大陸男子。同年7 、8 月間，
    彼此熟識之後，乙○○得知「黃」姓台商及綽號「李子」者
    分別具有得製造甲基安非他命之相關製程資料、不明成份液
    體，其明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，不得製造、販賣、運輸或持有，
    竟為販賣甲基安非他命牟利而基於製造甲基安非他命之犯意
    ，自「黃」姓台商及綽號「李子」者處分別取得製造甲基安
    非他命之相關製程資料、不明成份液體，並將上開相關製程
    資料及不明液體 (數量不詳)攜 回台灣。待乙○○返回台灣
    後，於不詳時日，請其子丙○○共同參與研究、製造甲基安
    非他命，丙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    或持有，竟為貪圖暴利，與乙○○共同基於製造甲基安非他
    命之犯意聯絡，由其將乙○○攜回之相關製程資料加以分析
    、整理，儲存於隨身碟內，並蒐集相關資料及以其所有之
    0000000000號行動電話與乙○○所有之0000000000號行動電
    話(手 機及SIM 卡均未扣案)互 相聯絡，依上開製程資料之
    記載，購買製造甲基安非他命過程所需要之反應瓶、加熱器
    、冷卻罐、氯化鐵、甲酸、鹽酸、甲苯等化學原料及器具，
    並將之搬運至乙○○位於高雄市○○○路290 號之住處後，
    2 人共同在上址研究、製造甲基安非他命。因乙○○、丙○
    ○2 人無法順利製成甲基安非他命，乙○○多次前往大陸地
    區請教前揭「黃」姓台商及綽號「李子」者，綽號「李子」
    者則陸續提供其他製程資料予乙○○，乙○○於返台後再與
    其子丙○○續行研究，惟迄同年10月間仍無法順利製成甲基
    安非他命。嗣因乙○○視力不佳，且丙○○當時仍在中華電
    信公司上班，有感於其2 人共同研究之效果不佳，遂萌生邀
    集他人共同研究製造甲基安非他命之犯意，於同年10月間某
    日，向待業中之甲○○佯稱其欲製造菸草、除草劑之原料，
    並允諾事成之後得合夥開設公司製造、販賣上開菸草、除草
    劑之原料，給予一定比例之紅利，甲○○不疑有它而應允之
    ，乙○○乃將其自「黃」姓台商處取得如附表四編號1 之甲
    基安非他命製程筆記6 紙，交付甲○○影印1 份參考，甲○
    ○研究之後，發覺依上開製程筆記之流程製作，得製成甲基
    安非他命，遂心生懷疑，乃向乙○○求證，乙○○即向甲○
    ○承認其欲製造甲基安非他命供販賣牟利。詎甲○○明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，不得製造、販賣、運輸或持有，竟仍為貪圖暴
    利，與乙○○、丙○○共同基於製造甲基安非他命之犯意聯
    絡，在上開青年路住處共同研究、製造甲基安非他命，並以
    其所有之0000000000號行動電話與乙○○、丙○○2 人互相
    聯絡有關製造甲基安非他命之事宜。惟渠3 人迄翌 (96) 年
    1 月間仍無法順利製成甲基安非他命，乙○○、甲○○2 人
    遂於96年1 月19日分別搭機再度前往大陸地區請教前揭「黃
    」姓台商及綽號「李子」之男子，綽號「李子」之男子即介
    紹渠2 人前往大陸地區廣東省深圳市購買附表三編號5 、6
    、7 所示之書籍，並再提供得製成甲基安非他命之不明成份
    液體予乙○○、甲○○2 人攜回台灣。乙○○、甲○○2 人
    攜帶上開物品返台後再與其子丙○○續行研究，丙○○亦自
    行參考附表三編號1 至4 及編號8 所示之化學書籍，共同研
    究製造甲基安非他命，乙○○則負責聯絡不詳姓名之日籍人
    士前來購買其製造之甲基安非他命。
    嗣同年5 月間某日，乙○○認渠3 人在其自己之住處製造甲
    基安非他命，於研究製造過程中造成室內悶熱，前揭不詳姓
    名之日籍人士即將前來觀看製成之甲基安非他命之品質如何
    ，其亦不願讓日籍人士知悉自己住處所在，另方面因自己及
    甲○○均罹心臟疾病，本身不適合提重物等因素，遂向失業
    男子丁○○ (另為無罪之諭知，詳後述)佯 稱其欲製造、販
    賣菸草、除草劑之原料，並允諾事成之後給予一定比例之紅
    利，丁○○不疑有它而答應幫忙甲○○從事製造甲基安非他
    命之工作。乙○○遂於同年5 月17日之前某日，請甲○○、
    丁○○出面承租其他處所供製造甲基安非他命使用。甲○○
    、丁○○2 人即於同年5 月18日向不知情之己○○承租高雄
    市○○○路53號13樓建物 (租賃契約誤載為96年4 月17日)
    ，甲○○為掩飾其承租該處所係作為不法製造甲基安非他命
    之使用目的，並向己○○佯稱其任職禾華電子加工廠，承租
    該處係供員工宿舍使用。渠等承租上開處所後，於同年5 月
    19 日 、20日陸續將上開青年路住處之部分製造甲基安非他
    命之化學原料及器具搬運至高雄市○○○路53號13樓建物，
    並自同年5 月20日起由丙○○依前揭製造流程及化學知識指
    導乙○○、甲○○在上址以相同方式製造甲基安非他命，丁
    ○○則依甲○○之指示，在旁協助甲○○從事搬運重物、添
    加原料、煮沸及集取蒸餾物等工作。嗣於同年5 月27日左右
    ，渠等製成含甲基安非他命成份之液體 (淨重約2100公克)
    後，乙○○將之攜回上開青年路住處，並將其中約1800公克
    之液體置於鍋內，加入酒石酸與之反應後，置於室內一段時
    日，即製成甲基安非他命結晶1 鍋 (毒品純度13.81%，純質
    淨重約248.6 公克)， 另其中約300 公克之液體則置於罐內
     (毒品純度16.57%，純質淨重約49.7公克)， 欲伺機販賣予
    前揭不詳姓名之日籍人士牟利。惟乙○○聯絡前來台灣觀看
    其製成之甲基安非他命品質之日籍人士於同年5 月27日下午
    不詳時間抵達台灣，經前往觀看乙○○製成之甲基安非他命
    後，認其品質欠佳，且雙方對於價格亦未達成共識，該不詳
    姓名之日籍人士並未向乙○○購買其製成之甲基安非他命。
二、前揭乙○○等人製造甲基安非他命之不法行為，為警於95年
    11月間掌握，並由法務部調查局臺南縣調查站自95年11月13
    日對乙○○使用之0000000000號行動電話實施通訊監察，自
    96年1 月1 日起對丙○○使用之0000000000號行動電話實施
    通訊監察，自96年5 月31 日起對甲○○使用之0000000000
    號行動電話實施通訊監察，警方乃於96年6 月13日19時30分
    許，持搜索票前往乙○○位於高雄市○○○路290 號住處搜
    索，並扣得渠等已製造完成如附表二編號1 、2 所示之甲基
    安非他命、編號11號量杯內之甲基安非他命殘渣及附表二編
    號3 至10號、12號至17號之化學原料及工具等物。另於同日
    20 時30 分許，在高雄市○○○路53號13樓查獲附表三所示
    製造甲基安非他命之化學原料及工具等物品。再於同日21時
    32分許，在丙○○位於高雄市○○區○○街112 號19樓之3
    住處搜索，並扣得如附表四所示之書籍。另於同日23時15分
    許，在甲○○位於高雄縣鳳山市○○路432 號11樓住處扣得
    附表五所示之安非他命製程筆記正本6 張、影本5 張。又於
    同年月14日12時45分許，在丙○○位於高雄市新興區○○○
    路18 號 中華電信國際分公司辦公室內扣得如附表六所示之
    物品。
三、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官及臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指揮法務部調查局高雄市調查處、臺南縣調查站
    、高雄市政府警察局三民第一分局、高雄縣政府警察局重案
    組、海巡署雲林機動查緝隊、雲林憲兵隊移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159 條第1 項固定
    有明文。惟按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第159 條之5
    亦規定甚明。查本院法官助理勘驗被告鄭蒹昌於96年6 月14
    日接受法務部調查局高雄市調查處 (下稱高雄市調查處)詢
    問時之陳述、96年7 月18日於檢察官偵查中之陳述、被告甲
    ○○於96年7 月18日檢察官偵查中之陳述、被告丙○○於本
    院96年12月24日審理時之陳述所製作之勘驗紀錄、行動電話
    0000000000號、0000000000號、0000000000號等3 線自96年
    1 月11日起迄96年6 月4 日止之通訊監察譯文1 份及內政部
    警政署97年2 月26日刑鑑字第0970018604號函文內容，雖均
    屬被告以外之人於審判外之書面陳述，惟檢察官、被告等人
    及其辯護人於本院調查證據時，均知有上情而未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌上開勘驗紀錄及通訊監察譯文均
    係本於偵訊過程同步錄音取得之錄音帶、光碟片及合法監聽
    取得之通話內容錄音帶直接作成，並無偽造、變造之情形，
    認為以之作為本案之證據亦屬適當，上開勘驗紀錄及通訊監
    察譯文，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，自得為證據。
二、次按，刑事訴訟法第159 條之4 規定，除前3 條之情形外，
    下列文書亦得為證據：(一)除顯有不可信之情況外，公務員職
    務上製作之紀錄文書、證明文書。此係因公務員職務上製作
    之紀錄文書或證明文書，係公務員依職權所為，與其責任、
    信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此擔負刑事及行
    政責任，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀態，其正
    確性及真實之保障極高，具有一定程度之不可代替性，是除
    非有顯不可信之情況外，上開公務文書應具有證據能力。查
    本件卷附之法務部調查局高雄市調查處搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表 (鄭蒹昌1 份、丙○○2 份)、法 務部調查局臺
    南縣調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表(鄭 蒹昌、甲○
    ○1 份)、法 務部調查局高雄縣調查站搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表(甲 ○○1 份)，業 經交付被告簽名閱覽，處於
    可能受公開檢查之狀態，均係公務員職務上製作之文書，經
    查亦無顯不可信之情況，上開文書亦均具有證據能力。
三、按「法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條
    之1 之規定。」、「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或書面報告。」，亦分別為刑事訴訟法第208 條第1 項前
    段、第206 條第1 項定明定。是經法院或檢察官囑託相當之
    機關為鑑定後，經鑑定人以書面報告其鑑定之結果者，即屬
    同法第159 條第1 項所謂之「法律有規定者」，不受該條項
    規定「不得作為證據」之限制。且同法第208 條第1 項前段
    對於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定之情形，僅規定：
    「準用第203 條至第206 條之1 之規定」，至於同法第202
    條有關「鑑定人應於鑑定前具結」之規定，則不在準用之列
    。故於法院或檢察官囑託相當之機關為鑑定，而該受囑託機
    關以書面報告鑑定結果之情形，既非屬依法應具結者。是同
    法第15 8條之3 有關「證人、鑑定人依法應具結而未具結者
    ，其證言或鑑定意見，不得作為證據」之規定，於此時即無
    適用之餘地。查卷附之法務部調查局96年6 月25日調科壹字
    第09622161540 號函鑑定書1 份，係臺灣高等法院檢察署概
    括委任上開機關所為之鑑定，依上揭說明，上開鑑定書亦有
    證據能力。
四、末按，被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據
    ，刑事訴訟法第159 條之1 第1 項定有明文。立法理由係認
    被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同
    被告等）之陳述係在法官面前為之，因其任意陳述之信用性
    已受確定保障之情況下所為，自得作為證據。不問係其他刑
    事案件之羈押訊問期日、勘驗期日、準備程序期日、審理期
    日或民事事件、行政訴訟程序，凡係在普通法院法官（軍事
    法官、外國法官不與之）面前所為之陳述，均具有證據能力
    。本件共同被告甲○○於96年6 月14日在本院羈押審查時所
    為之陳述，在其任意陳述之信用性無疑之情況下，對被告鄭
    蒹昌而言，其證述依法亦自具有證據能力。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告甲○○坦承前揭製造第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，質之被告乙○○、丙○○均矢口否認犯行，被告乙○○
    辯稱其係向「黃」姓台商及綽號「李子」者取得製造摻入香
    菸之香料或除草劑之原料之製程資料，回台後自行研究製造
    ，若研發成功就要設廠製造，將製程及摻入香菸之香料、除
    草劑之原料販賣給大陸人或日本人，並不是要製造第二級毒
    品甲基安非他命等語，其辯護人則以：被告乙○○取得之製
    程資料與起訴書所載附表一之甲基安非他命製程方法不同，
    內政部警政署亦稱依扣案之製毒流程資料，並不能製出甲基
    安非結晶體，而綽號「李子」者向被告乙○○聲稱依該製程
    資料作成之香料要有類似安非他命的味道才算成功，故被告
    乙○○多次研究、製造之目的，主觀上是要製造得摻入香菸
    之香料或除草劑之原料，並非出於製造甲基安非他命之目的
    ；依通訊監察譯文所示，被告乙○○請案外人施正芬 (音)
    透過正常報關程序將其製成之物品出口至日本，苟被告乙○
    ○主觀上係欲製造甲基安非他命販賣日籍人士牟利，怎可能
    透過正常報關程序出口至日本？退一步言之，縱認上開製程
    資料係製造甲基安非他命之方法，但被告乙○○經多次研究
    仍無法製成甲基安非他命 (被告乙○○主觀上之目的係製造
    摻入香菸之香料、除草劑)， 且扣案之結晶體、液體，其中
    甲基安非他命之純度僅有13.81%及16.57%，亦不能認係屬毒
    品危害防制條例所稱之二級毒品甲基安非他命，足認被告乙
    ○○所為符合刑法第26條不能犯之規定，亦屬不罰等語，為
    其辯護。被告丙○○辯稱：其父乙○○告知知伊是要製造香
    料、除草劑，其僅係將其父乙○○帶回來之資料加以整理，
    並替其父乙○○購買製造前揭香料、除草劑所需之器具、原
    料，並無製造甲基安非他命之犯行等語。其辯護人則以：
    (一)起訴書所載附表一之甲基安非他命製程方法與被告丙○○
    之父乙○○取得之製程資料不同，亦與被告丙○○為警查扣
    之隨身碟內記載之製程方法不同，尚不能以起訴書附表一之
    製程資料，充為本案被告犯罪之證據。甚至憑起訴書所載附
    表一之製程，逕認定本案被告丙○○已完成第二級毒品安非
    他命之製造。況同案被告甲○○依黃姓台商筆記內容即所實
    驗之結果，僅能做到步驟七，根本從未完成黃姓台商筆記內
    之製程，因此丙○○之電腦紀錄資料亦僅能紀錄到實驗步驟
    七。則製造過程既未完成，又豈可能逕認有符合起訴書附表
    一至五階段製程之結果，成立製造安非他命毒品之既遂犯？
    甚若根本無法依該等製程製造出任何毒品，則本件甚至可能
    成立不能犯，更無論以既遂之餘地！(二)被告丙○○僅是受其
    父乙○○所託，以電腦打字方式重新謄寫黃姓台商提供之筆
    記內容，並依被告乙○○、甲○○口頭告知之實驗過程及結
    果亦謄寫於電腦資料內，是尚難單憑被告丙○○所謄寫之筆
    記資料作為其「參與製造」甲基安非他命之證據。(三)被告乙
    ○○係告知被告丙○○其欲製造「香菸之香料」、「除草劑
    」，故必須清楚該等原料之成分，否則無法順利製造出可以
    販售之成品云云，致丙○○不疑有他，而同意幫忙父親。是
    自難單憑上開原料可能含有甲基安非他命之成分，即推定被
    告丙○○知悉父親要製造之物為「甲基安非他命」而非香菸
    或除草劑香料。況被告丙○○曾委託朋友將該物送請工廠測
    試看看有無製造出該等成品之可能，因此於96年4 月11日之
    監聽通聯紀錄上，丙○○係因朋友告知，該等物品屬於「安
    非他命之前驅物」，始知悉有此成分，因此於對話中，丙○
    ○向朋友提及：『所以說，它現在是前驅物沒有錯，但是他
    是用在這個用途啊，不然他買這個要幹嘛？』、還問及『是
    要怎樣加入煙草啦？』等語（見96年4 月11日監聽紀錄P2、
    P3 ） 。是更足以證明被告丙○○確實從未被父親乙○○或
    甲○○告知，由大陸所攜回之半成品，內含有甲基安非他命
    之前驅物，更未被渠等告知，該等半成品，竟是要做甲基安
    非他命之用。故由此通聯記錄之對話，亦可知被告丙○○確
    實無參與本件製造甲基安非他命之犯意。(四)至於青年一路查
    扣之甲基安非他命結晶物及液態物，依同案被告乙○○所述
    ，係其直接拿「李子」交付的不明原料，加上「酒石酸」自
    行實驗完成，若確實有做出成品，不可能僅有查獲之上開些
    微物品，應該有大量存貨始合理！此部分結果依現有證據資
    料顯示，此等成品顯非乙○○與甲○○於文衡三路實驗工廠
    內所製造完成，更不能因有此成品之存在，即將之逕作為丙
    ○○有參與製造上開甲基安非他命之證據。(五)退一步言之，
    縱認定被告丙○○知悉乙○○等人係要從事甲基安非他命製
    造、販售之事實，惟被告丙○○並未實際參與本件製造行為
    ，其所為之紀錄、檢驗等行為亦均非製造、販售甲基安非他
    命之必要行為，且文衡三路之製造工廠內確實未曾、也無法
    製造出甲基安非他命之成品等事實，論以被告丙○○幫助犯
    等語，資為辯護。
二、經查：
(一)被告甲○○部分：
    被告甲○○前揭製造第二級毒品甲基安非他命之犯行，除據
    其於警詢、偵查及本院審理坦承不諱之外，復有前揭甲基安
    非他命結晶1 鍋 (含鍋，淨重約1800公克，毒品純度13.81%
    ，純質淨重約248.6 公克)、 甲基安非他命液體1 罐 (含罐
    ，淨重約300 公克，毒品純度16.57%，純質淨重約49.7公克
    )、 含甲基安非他命殘渣之量杯1 個及附表二至附表六所示
    之物扣案為憑。此外，復有法務部調查局96年6 月25日調科
    壹字第09622161540 號函鑑定書1 份及該函所附照片33張、
    蒐證現場圖1 張在卷為憑，被告甲○○之犯行明確，洵堪認
    定。另被告甲○○自承其於95年10月間開始與同案被告乙○
    ○共同研究製造甲基安非他命，而被告乙○○於96年7 月18
    日偵查中則證稱其於95年8 月間開始拜託甲○○來幫忙伊等
    語 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第214 頁)， 其2 人之
    陳述不一，本院審酌被告甲○○既自承犯行，衡情應無刻意
    編造其開始參與製造甲基安非他命之時間之必要，且被告乙
    ○○年紀稍大，本案尚有其子丙○○牽涉其中，其因記憶模
    糊或另有其他原因而虛偽陳述被告甲○○參與製造甲基安非
    他命之時間，非無可能，是本院認被告甲○○與同案被告乙
    ○○共同研究製造甲基安非他之時間，約在95年10月間左右
    ，附此敘明。再者，證人己○○於本院97年10月7 日審理時
    證稱其出租高雄市○○○路53號13樓予甲○○，好像是4 月
    份簽約，5 月份住進去，租賃契約是96年4 月17日，就是在
    該日簽約等語，惟證人己○○於同日審理中又稱甲○○把房
    租交給伊，伊有轉到屋主戶頭，伊是看戶頭的日期等語；被
    告甲○○於本院同日審理中則證稱其是在96年5 月18日簽約
    ，5 月20日住進去等語 (見本院卷(四)第112 至114 頁)。 本
    院審酌同案被告乙○○於96年5 月18日18時07分42秒許，以
    其持用之0000000000號行動電話撥打其子丙○○使用之
    0000000000號行動電話，於通話中告知丙○○「明天早上的
    時候七、八點，我就那個時候喔，東西裝一裝就要過去喔。
    」 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第162 頁)， 且細觀卷
    內之租賃契約書，該契約書簽訂日期為96年4 月17日，約定
    租賃期間自96年4 月20起至97年4 月20日止，每月租金新台
    幣(下 同)16500 元 (見 偵查卷第128 至131 頁)， 而依證
    人己○○提出之屋主洪瑋玲所設高雄民壯郵局帳戶存褶影本
    觀之 (見本院卷(四)第127 、128 頁)， 該帳戶於96年4 月間
    並無存入相當於雙方約定之租金數額，而於96年5 月18日則
    存入一筆存款1650 0元等情，足見證人己○○應係在96年5
    月18日將上開高雄市○○○路53號13樓出租予甲○○，而非
    在同年4 月17日出租予甲○○，上開租賃契約所載之簽約日
    期96年4 月17日及租賃期間起算日期顯係誤載，被告甲○○
    應係在96年5 月19、20日開始將原置於青年路處所之器具、
    原料搬至高雄市○○○路53號13樓，繼續在上址研究製造甲
    基安非他命，併予敘明。
(二)被告乙○○部分：
  1.被告乙○○於96年6月14日警詢時供稱：「我在那個時候大
    陸，這個的時候喔認識一個台灣人叫『吉仔』 (音譯)， 帶
    我和這個武昌姓李的認識，啊頭先是怎麼做…，阿他是跟我
    說的時候，那個時候喔，煙草跟這個香料跟那個…除草劑…
    除草…除草劑啦，啊但是這個若跟那些都再相摻下去，這比
    較麻煩，就可以做這個安非他命這樣。」、「阿我的時候，
    這個時候喔，這…這個藥正式可以買啊，阿這個可以的時候
    喔，那個的時候喔，除草劑啊、菸的香料啊，阿但是再來更
    深入的時候喔，就是可以做這個啊。」等語 (見本院法官助
    理勘驗紀錄，卷(四)第176 頁背面、181 頁)。 於同日偵查中
    供稱：「 (檢察官：阿是不是要做…)阿 之後，本來是…他
    這個…那個技術到了，說這如果可分爐，你再小心，再繼續
    加工，也可以做這個就對了啦。」、「 (檢察官：喔，阿你
    …你到底是想要做什麼？)我 …事實一開始的時候，要做這
    個的時候，也有證明啊，我有要申請出口的時候，要下去做
    這個的時候，做除草劑…」、「 (檢察官：我知道你說那個
    大陸的那個人跟你說，說可以做煙啦、可以做除草…除草劑
    ，也可以做毒品…安非他命，但是你到底是想要做什麼？)
    我事實是要做這個除草劑。」、「 (檢察官：喔…他說喔，
    這些東西喔可以做成除草劑、香菸…香菸的原料。)嗯 …。
    」、「 (檢察官：菸的原料…)原 料…」、「 (檢察官：也
    可以做成安非他命…)啊 ，但是這個人有跟我說困難重重，
    所以那個時候…」、「 (檢察官：喔喔…等等，香菸的原料
    喔…)所 以我做都做不好…」、「 (檢察官：對啊，我知道
    你想要做除草劑啊。)對 啊，我是說再多一項技術來賣他們
    ，阿順便多少跟他們說明這樣子，阿你要做不做是你的事情
    ，我就這些東西下去加工，啊我正式給你過、過去…」、「
     (檢察官：對啦，我知道你…你是…你是後來…本來想要做
    除草劑，後來，耶，就要改做毒品，是這樣，是不是這樣？
    )嘿 ，我那些就自己試驗這樣子啦…」、「 (檢察官：喔，
    這樣比較好賺就對了，是這樣嗎？)試 驗…不是，我是想要
    多賣他們一點錢啦」、「 (檢察官：對啊，就是賺多一點嘛
    ，本來想要做除草劑…)對 …」、「 (檢察官：後來就想說
    要不然就做一個毒品…)… 不是，是要做一個東西給他們看
    ，弄給他們辦…」、「 (檢察官：阿那個是什麼東西？就是
    毒品嗎？)對 啦，那個毒品就不能用了，你就看了就知道了
    …」、「 (檢察官：反正後來你就變要做毒品賣別人，看可
    不可以賣比較多錢，是這樣嗎？)不 …是要賣對方，啊我就
    …」、「 (檢察官：賣誰？那個人是誰？菖：日本人」、「
     (檢察官：日本人，要做毒品給日本人，是這樣嗎？) 阿我
    就…對啊，要教他的時候，那個常識，阿這個時候就看他會
    加減給我們買沒，結果這個我就…都做不起來…」。等語 (
    見本院深入的時候喔，就是可以做這個啊。」等語 ( 見 本
    院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第205 頁、206 頁)。 於本院96
    年6 月14日羈押審查時供稱：「我是準備製造一些除草劑賣
    給日本人，大陸的李先生說這些也可以做成安非他命，所以
    我就以製造除草劑的水製造一點點的安非他命，準備證明給
    對方看，看是否可以賺多一點錢，這是我異想天開的想法。
    」等語 (見本院96年度聲羈字第665 號卷第17、18頁)。
  2.證人即同案被告甲○○於檢察官96年6 月14日偵查中證述：
    「(檢 察官：那個…你在那個…昨天在高雄市○○○路53號
    13樓查扣的東西是你的嗎？)不 是，是鄭…」、「 (檢察官
    ：那是誰的？)那 個…那個…老…我都叫阿伯那個…」、「
     (檢察官：是乙○○的？)對 」、「 (檢察官：那這些東西
    可以做什麼用啊？)他 當初跟我講的時候是這樣」、「 (檢
    察官：他怎麼講？)他 是…他是說要製造那個殺草劑跟那個
    香菸的香料，他是這樣跟我講的」、「 (檢察官：原料…喔
    …那後來你知道這…後來他有告訴你真正要做什麼嗎？)沒
    有啊」、「 (檢察官：反正你…)那 是10月…好像是10月份
    他拿資料給我的時候，我看一看，好像是要製作那個東西…
    」、「 (檢察官：什麼時候你才知道？)差 不多10…去年的
    10月份啊」、「 (檢察官：那我去年11月…10…)10 …差不
    多10 月 左右…」、「 (檢察官：10月…10月啦，你看見什
    麼？) 我是看見那個…那個…」、「 (檢察官：做出來的東
    西擺在…)沒 有、沒有，是那個資料」、「 (檢察官：我看
    見…那個製造流程啦喔？)那 個那個…對對…製造流程」、
    「 ( 檢 察官：我看見製造流程…)他 是說，跟我講是這樣
    是可以做那個要交給人家的…」、「 (檢察官：就是說，你
    就…你就知道要製造毒品，你問他是不是要製造毒品，他說
    是還是不是？)他 …他是後來有跟我講說是…」、「 (檢察
    官：是喔…那個我認為是要製造安非他命，我問乙○○，他
    說…他說是…)對 …對…」、「 (檢察官：他說他是要製造
    安非他命？)本 來是他是跟我講是說那個…」、「 (檢察官
    ：我問乙○○，他才告訴我是要製造安非他命，是不是？)
    對…對對…」等語 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第83頁
    反面、84頁)。 於檢察官同年7 月24日偵查中亦證稱：「(
    檢察官：但是問題你上次開庭，你也是講說，嗯…去年十月
    你有看到他在製造，你有看到製造流程你就問他，他才告訴
    你說是要製造安非他命啊，這樣啊。)他 是…他是這樣講。
    」等語 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第88頁)。 於本院
    96年6 月14日羈押審查時供稱：「起先我不知道，我以為是
    在做香菸的原料，去年10月鄭蒹昌拿製造流程給我時，我看
    流程問他，他才告訴我是製造安非他命的，他並且教我如何
    依照比例製造。」等語 (見本院96年度聲羈字第665 號卷第
    7 頁)。 於本院96年12月24日審理時證稱：「（問：如何知
    道可以製造安非他命？）本來不知道，後來因為看到流程，
    我問鄭蒹昌說可不可以製造安，他說可以」、「（問：你在
    大陸看到製程時，就知道是安非他命流程？）不是，我是有
    疑問，問鄭蒹昌是否是製作安非他命的流程。」、「（問：
    你懷疑後，鄭蒹昌如何回答？）他說可以製作香料，也可以
    製作安非他命」、「（問：你們的目的是要做出安非他命，
    或是要繼續做出香料？)當 初是要做香料，後來是要做安非
    他命，但是做不出來。」、「（問：做到什麼時候知道的？
    )在 大陸時，李子說可以做到結晶體，但是我沒有看到。」
    等語（見本院卷(二)第7 、13、14、17、18頁）。本院審酌被
    告鄭蒹昌上開供述與證人甲○○之證述情節大致相符，而製
    造甲基安非犯他命係屬重罪，苟非真有其事，被告鄭蒹昌絕
    無可能於偵查初始為上開供述，且證人甲○○於偵查初始既
    已坦承犯行，衡情亦無誣陷被告鄭蒹昌之必要。是以，本院
    認被告鄭蒹昌自大陸地區攜回前開流程資料及不明液體時，
    即知悉依上開流程資料及不明液體，得製造出二級毒品甲基
    安非他命，且返台後不久即基於販賣甲基安非他命牟利之意
    圖而自行研究製造甲基安非他命，實毋庸置疑。至於，被告
    鄭蒹昌嗣後雖改稱其係製造可以摻入香菸之香料或除草劑之
    原料云云(見 本院96年10月11日訊問筆錄，卷(一)第27頁)，
    顯係事後卸責之詞，委無足採。另證人甲○○於檢察官96年
    7 月24 日 偵查中亦改稱被告鄭蒹昌是說可以做安非他命，
    但他是要做香料交給日本人等語 (見本院法官助理勘驗紀錄
    ，卷(四)第90頁)， 當係事後迴護之詞，不足為有利於被告鄭
    蒹昌之認定。
  3.本案經法務部調查局勘驗扣案如附表三所示在高雄市○○○
    路53號13樓所查獲之1-苯基-2硝基丙烯、苯甲醛、硝基乙烷
    、甲苯、苯丙酮、N-苯亞甲基丁胺、正丁烷、圓底反應燒瓶
    、加熱器、冷凝管、鐵架、電動攪拌器、瓶塞、攪拌棒、分
    液漏斗、玻璃量杯、製毒流程資料、鐵、苯丙酮、氯化鐵、
    亞硫酸氫鈉、鹽酸、甲基甲醯胺、甲酸、氫氧化鈉、玻璃珠
    、苯、酒石酸等物及如附表二所示之鹽、吸管等物，發現均
    符合利用苯甲醛為原料製造甲基安非他命第一階段（加成）
    、第二階段（還原）、第三階段（胺化）、第四階段（純化
    ）、第五階段（結晶）反應中所需之各項設備與原料，因而
    綜合以上研判，該等處所確實為利用苯甲醛為原料製造甲基
    安非他命之毒品製造工廠，此有法務部調查局96年6 月25日
    調科壹字第0962 2161540號函鑑定書1 份及該函所附照片33
    張、蒐證現場圖1 張在卷為憑，足見本件所扣案之物品與製
    程相關資料，應係用於製造甲基安非他命無誤。又扣案之
    結晶體1 鍋、液體1 罐均含甲基安非他命 (結晶體含鍋，淨
    重約1800公克，毒品純度13.81%，純質淨重約248.6 公克，
    液體含罐，淨重約300 公克，毒品純度16.57%，純質淨重約
    49.7公克)及 量杯1 個，亦含甲基安非他命殘渣，亦有前揭
    鑑定書在卷可參，足見本案鄭蒹昌等人確已製成第二級毒品
    甲基安非他命無訛。
  4.再者，內政部警政署97年2 月26日刑鑑字第0970018604號函
    覆意旨略以：(一)安非他命類毒品合成過程之設計因人而異，
    從原料之選擇到器具之使用、藥品之添加，均因方法之不同
    而有所差別，合先敘明。(三)附件二扣案筆記本中所載相關細
    節，因其內容不完整且部分文字語意不詳，故無法確認是否
    能製造出甲基安非他命結晶物等語，固有上開函文在卷可參
    (見 本院卷(三)第16頁)。 惟依上開函文意旨，安非他命類毒
    品合成過程之設計因人而異，從原料之選擇到器具之使用、
    藥品之添加，均因方法之不同而有所差別，則依不同之製程
    方法、原料、器具，自然產生不同品質之安非他命，應堪認
    定。查扣案筆記本中所載相關細節，雖因其內容不完整且部
    分文字語意不詳，故內政部警政署無法確認是否能製造出甲
    基安非他命結晶物，但本件被告鄭蒹昌既自承其係向「黃」
    姓台商取得前揭得製造甲基安非他命流程資料，及向綽號「
    李子」者取得得製造甲基安非他命之不明液體，且其於研究
    製造之過程中，多次前往大陸地區向「黃」姓台商及綽號「
    李子」者請教等情，事後確有製成純度約13.81%及16.57%之
    甲基安非他命結晶體、液體，亦如上述，足見本件扣案之相
    關製毒流程資料，確得以製造甲基安非他命，僅因上開製造
    甲基安非他命之流程資料及不明液體之成份 (原料)之 設計
    方法不同，而影響其得否順利製成甲基安非他命，及其製成
    之甲基安非他命品質而已，尚難據上揭函文意旨遽認扣案之
    製毒流程資料不足以製成甲基安非他命，或被告鄭蒹昌製成
    之毒品並非毒品危害防制條例所稱之二級毒品甲基安非他命
    ，而認被告乙○○所為符合刑法第26條不能犯之規定。
  5.被告鄭蒹昌於96年6 月8 日14時13分12秒許，以其持用之00
    00000000號行動電話與案外人施正芬 (音)聯 絡，依其2 人
    之通話內容確可認定被告鄭蒹昌委請案外人施正芬 (音)將
    其製成之物品出口至日本乙事，惟細觀該通話內容，案外人
    施正芬 (音)向 被告鄭蒹昌告知若物品出口至日本，必須開
    發票 (應指統一發票)， 被告鄭蒹昌即回以：「要開發票給
    他喔？」，嗣後案外人施正芬 (音)再 告以得安排認識之乾
    爹所開設之公司簽發發票等語 (見本院卷(四)第171 頁反面、
    172 頁)， 足見被告鄭蒹昌主觀上並非欲循正常報關程序將
    其製成之物品出口至日本，故辯護人所稱被告乙○○委請案
    外人施正芬 (音)透 過正常報關程序將其製成之物品出口至
    日本，足認其主觀上並非欲製造甲基安非他命販賣予日籍人
    士牟利等語，尚與事實不符，難採為有利於被告乙○○之認
    定。
  6.被告鄭蒹昌於96年6 月14日偵查中證述：「 (檢察官：那所
    以你在…等一下，在你家，喔…那個就是青年一路那邊查到
    的那個安非他命，是你在哪裡做好的？)我 就8 月…5 月18
    日做出來的。」、「 (檢察官：在文橫三路做好放在你家的
    ？)嗯 ，嘿…沒…在那邊做，那個…那個除草劑，拿進來，
    啊我再…我再拿來做。」、「 (檢察官：就是，在那13 樓
    那邊弄好你拿過來喔？)嗯 ，做除草劑那個…」、「 ( 檢
    察官：阿什麼時候弄好的？是5 月18號那邊…那個陸陸續續
    弄…做出來就對了？)阿 做出來就那些而已啊…」、「 (
    檢察官：是96年5 月18日陸續在文橫三路，這個13樓這邊做
    出來的，阿我把他拿回來我家…)對 …」、「 (檢察官：拿
    回來這裡青年一路是要做什麼？拿回去放？)阿 我就自己攪
    拌，自己弄…弄看有…可以做起來沒，啊結果做不起來…」
    、「 (檢察官：就拿到青年一路喔，想要再…再製作，看可
    不可以做起來，製造…看可不可以做成安非他命，但是做不
    起來就對了)對 …」等語 (見本院法官助理勘驗紀錄，本院
    卷(四)第208 頁，)。 復於本院97年1 月29日審理時證稱：「
     ( 問 ：青年路扣得的東西何時做的？)好 像五月底。」、
    「 ( 問 ：當時文橫路的房子是否租了？)租 了。」、 (問
    ：那一鍋結晶體如何做出？)五 月底六月初日本人要來，我
    才去攪。」等語 (本院卷(四)第250 、251 頁)。 而依卷附之
    通訊監察譯文顯示，被告鄭蒹昌與前來台灣觀看其製成之甲
    基安非他命品質之日籍人士約定於96年5 月28日上午見面 (
    見本院卷(四)第166 頁編號16之譯文)， 衡諸常情，被告鄭蒹
    昌既於彼時約定日籍人土前來看貨，其當時應已製成甲基安
    非他命，故本院認被告鄭蒹昌係於96年5 月27日左右製成甲
    基安非他命，併予敘明。
  7.綜上所述，被告鄭蒹昌及其辯護人所辯情節，均不足採信。
    此外，復有甲基安非他命結晶1 鍋 (含鍋，淨重約1800 公
    克，毒品純度13.81%，純質淨重約24806 公克)、 甲基安非
    他命液體1 罐 (含罐，淨重約300 公克，毒品純度16.57%
    ，純質淨重約49.7公克)、 含甲基安非他命殘渣之量杯1 個
    及扣案如附表二至附表六所示之物扣案為證，被告鄭蒹昌之
    犯行明確，洵堪認定。
(三)被告丙○○部分：
  1.被告鄭蒹昌自大陸地區攜回前開製程資料及不明液體時，即
    知悉依上開製程資料及不明液體，得製造出二級毒品甲基安
    非他命，且返台後不久即基於販賣甲基安非他命牟利之意圖
    而自行研究製造甲基安非他命，另被告甲○○自95年10月間
    起開始與被告鄭蒹昌在上址共同研究製造甲基安非他命，業
    經詳述如前。本院審酌被告鄭蒹昌於96年6 月14日接受高雄
    市調查處調查時供稱其於95年7 、8 月間前往大陸地區向綽
    號「李子」學習上開製造流程 (見本院法官助理勘驗紀錄，
    卷(四)第182 頁反面)， 於本院96年10月11日訊問時亦坦承其
    眼睛看不見乙節 (見本院卷(一)第27頁)， 核與證人甲○○於
    本院96年12月24日審理中證稱「鄭蒹昌眼睛看不清，叫我去
    看溫度。」等語 (見本院卷(二)第134 頁)， 於本院97年2 月
    26 日 審理中證稱「 (鄭蒹昌)眼 睛本來就不好，溫度都是
    由我去看，他只是幫忙買便當，拿類似要加工的藥品給我。
    」等語相符 (見本院卷(二)第357 頁)， 而被告丙○○則坦承
    渠有幫忙其父鄭蒹昌購買依上開製程資料所示之器具、原料
    等情，足見被告鄭蒹昌將上開製程資料及不明液體攜回台灣
    後，被告丙○○即於95年8 月間某日開始幫忙被告鄭蒹昌整
    理上開製程資料及購買依上開製程資料之記載所需之原料及
    器具，否則被告鄭蒹昌實無法依上開製程資料及不明液體獨
    力研究製造，合先敘明。
  2.被告丙○○曾委託朋友將同案被告乙○○自大陸地區攜回之
    液體送請工廠測試看看有無製造出該等成品之可能，該朋友
    於96年4 月13日13時10分13秒許以市內電話撥打被告丙○○
    所持用之0000000000號行動電話，於該次通話中，其朋友告
    知被告丙○○其委託送驗之物品「是安非他命的前驅物，主
    要原料。」，被告丙○○答稱：「這樣喔」、「但是他不是
    用在這個用途啊，不然他要買那個做什麼？」等語，經其朋
    友告知該物品係管制物品，被告丙○○則回稱：「所以要用
    黑櫃啊」，嗣其朋友一再質疑該物品之用途，被告丙○○再
    稱「我跟你講那個是要加入菸草啦」等語，惟該朋友仍存質
    疑之態度，被告丙○○則一再保證「所以我…我跟你說用黑
    櫃啊，我們都不要申報，我是不是…我是不是剛剛跟你講，
    一開始都發票什麼通通不要嗎。」，嗣其朋友稱對方可以將
    配方製程出售予被告丙○○，被告丙○○則稱「沒有人會想
    到用這個東西去…去做…做那個安非他命啦，啊他…那個去
    做…做那個香菸啦。」，並一再向其朋友保證若為警追查，
    只要把責任推到伊身上，不會連累其朋友等語，此有通訊監
    察譯文在卷可稽 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)158 頁反
    面至161 頁反面)。 足見被告丙○○於上開通訊監察之前，
    心中早已盤算該物品出口時，不申報品名，亦不開立發票，
    且要用「黑櫃」出口，衡諸常情，苟被告丙○○主觀上確認
    伊與其父乙○○共同研究製造之成品係可摻入香菸之香料或
    除草劑，其何需採取隱密之手法報關出口？再者，被告丙○
    ○回答其朋友時，因不慎說出「沒有人會想到用這個東西去
    …去做…做那個安非他命啦」之後，經發覺有異，立即改稱
    ：「啊他…那個去做…做那個香菸啦。」，更足以證明被告
    丙○○在上開通訊內容之前，早已自其父乙○○處知悉前揭
    由大陸地區所攜回之半成品，內含有甲基安非他命之前驅物
    ，伊與其父乙○○共同研究製造之成品即係甲基安非他命，
    洵堪認定。
  3.被告丙○○於95年3 月24日以市內電話撥打乙○○持用之
    0000000000 號行動電話，與其父乙○○聯絡，通話內容如
    下：
    Ａ(乙○○，下同)：喂
    Ｂ(丙○○，下同)：ㄟ，爸
    Ａ：嗯
    Ｂ：你下午有空沒有？
    Ａ：嗯…我…今天跟人家談事情，怎樣？
    Ｂ：沒啦，我在…我在…用那個喔…
    Ａ：嗯
    Ｂ：我就在「靠攤」啊，喔，那個用的到底都燒燙燙，那個
        跟你說的那個一樣要倒水啦
    Ａ：對啊，是啊，啊那個對啊，好…不然你這個時候喔，喔
    Ｂ：嗯
    Ａ：打電話去給「阿海」，喔…
    Ｂ：喔，好啦好啦…
    Ａ：問看看啦，喔
    Ｂ：好啦
    Ａ：嗯…
    此有通訊監察譯文在卷可稽 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷
    (四)第158 頁)。 再者，被告丙○○於本院96年12月24日證述
    時，亦證稱：「那天…我就是用正丙醇…正丙醇做的。」等
    語 (見本院當日審判筆錄及本院法官助理勘驗紀錄，卷(二)第
    160 頁、卷(四)第270 頁反面)。 本院衡諸上開通訊監察內容
    及其證述內容，認定被告丙○○亦有參與研究製造甲基安非
    他命之行為。
  4.再者，證人即同案被告甲○○於本院96年12月24日審理時證
    述：「丙○○程度比較高，所以鄭蒹昌有叫他破解程式，但
    是後來還是做不出來。」 (見本院卷(二)第136 頁)， 於本院
    97年1 月29日審理時證稱：「 (問：檢察官起訴書監聽譯文
    95 年12 月25日18時32分丙○○曾經打電話給你表示要加二
    倍鹽酸？)有 此事，但是他為什麼打電話給我，我要看一下
    譯文才知道。」、「 (問：丙○○96年05月25日16時06分打
    電話跟你講加入氯化鐵數量與溫度？)因 那部分我不熟悉，
    我有請教鄭蒹昌，可能是鄭蒹昌跟他講的，他才打電話給我
    。」等語 (見本院卷(二)第238 、239 頁)， 證人即同案被告
    乙○○於檢察官96年7 月18日偵查中亦證稱：「 (問：你兒
    子除了幫你買東西，幫你整理之外，他可有幫你製作？)沒
    沒沒，他都完全沒有幫跟我幫忙製作…他只有教導那些孩子
    」等語 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第223 頁反面)，
    更足見被告丙○○除其自承有幫忙購買器具、原料之外，尚
    有積極研究如何順利製成甲基安非他命及依其研究所得指導
    被告甲○○從事製造甲基安非他命之行，亦堪認定。辯護人
    認被告丙○○並未實際參與本件製造甲基安非他命之行為，
    僅有紀錄、檢驗等行為，該行為並非製造甲基安非他命之必
    要行為，其所為應屬幫助犯等語，尚與事實不符。
  5.本案經法務部調查局勘驗扣案如附表三所示在高雄市○○○
    路53號13樓所查獲之1-苯基-2硝基丙烯、苯甲醛、硝基乙烷
    、甲苯、苯丙酮、N-苯亞甲基丁胺、正丁烷、圓底反應燒瓶
    、加熱器、冷凝管、鐵架、電動攪拌器、瓶塞、攪拌棒、分
    液漏斗、玻璃量杯、製毒流程資料、鐵、苯丙酮、氯化鐵、
    亞硫酸氫鈉、鹽酸、甲基甲醯胺、甲酸、氫氧化鈉、玻璃珠
    、苯、酒石酸等物及如附表二所示之鹽、吸管等物，發現均
    符合利用苯甲醛為原料製造甲基安非他命第一階段（加成）
    、第二階段（還原）、第三階段（胺化）、第四階段（純化
    ）、第五階段（結晶）反應中所需之各項設備與原料，因而
    綜合以上研判，該等處所確實為利用苯甲醛為原料製造甲基
    安非他命之毒品製造工廠，此有法務部調查局96年6 月25日
    調科壹字第0962 2161540號函鑑定書1 份及該函所附照片33
    張、蒐證現場圖1 張在卷為憑，足見本件所扣案之物品與製
    程相關資料，應係用於製造甲基安非他命無誤。又扣案之
    結晶體1 鍋、液體1 罐均含甲基安非他命 (結晶體含鍋，淨
    重約1800公克，毒品純度13.81%，純質淨重約248.6 公克，
    液體含罐，淨重約300 公克，毒品純度16.57%，純質淨重約
    49.7公克)及 量杯1 個，亦含甲基安非他命殘渣，亦有前揭
    鑑定書在卷可參，足見本案丙○○等人確已製成第二級毒品
    甲基安非他命無訛。
  6.又內政部警政署97年2 月26日刑鑑字第0970018604號函覆意
    旨略以：(一)安非他命類毒品合成過程之設計因人而異，從原
    料之選擇到器具之使用、藥品之添加，均因方法之不同而有
    所差別，合先敘明。(三)附件二扣案筆記本中所載相關細節，
    因其內容不完整且部分文字語意不詳，故無法確認是否能製
    造出甲基安非他命結晶物等語，固有上開函文在卷可參 (見
    本院卷(三)第16頁)。 惟依上開函文意旨，安非他命類毒品合
    成過程之設計因人而異，從原料之選擇到器具之使用、藥品
    之添加，均因方法之不同而有所差別，則依不同之製程方法
    、原料、器具，自然產生不同品質之安非他命，應堪認定。
    是同案被告乙○○取得之製程資料、被告丙○○為警查扣之
    隨身碟內記載之製程方法與起訴書附表一所載之製程資料縱
    有不同，甚至同案被告甲○○依黃姓台商筆記內容即所實驗
    之結果，僅能做到步驟七，根本從未完成黃姓台商筆記內之
    製程等情，縱係屬實，惟本件同案被告鄭蒹昌既自承其係向
    「黃」姓台商取得前揭得製造甲基安非他命流程資料，及向
    綽號「李子」者取得得製造甲基安非他命之不明液體，且其
    於研究製造之過程中，多次前往大陸地區向「黃」姓台商及
    綽號「李子」者請教，事後確有製成純度約13 .81% 及
    16.57%之甲基安非他命結晶體、液體，均如前述，足見本件
    扣案之相關製毒流程資料及隨身碟內記載之製程方法，確得
    以製造甲基安非他命，僅因上開製造甲基安非他命之流程資
    料及不明液體之成份 (原料)之 設計方法不同，而影響其得
    否順利製成甲基安非他命，及其製成之甲基安非他命品質而
    已。是尚難以同案被告乙○○取得之製程資料、被告丙○○
    為警查扣之隨身碟內記載之製程方法與起訴書附表一所載之
    製程資料不同，甚至同案被告甲○○依黃姓台商筆記內容即
    所實驗之結果，僅能做到步驟七，根本從未完成黃姓台商筆
    記內之製程等情，遽認扣案之製毒流程及隨身碟內記載之製
    程方法等資料不足以製成甲基安非他命，而認被告丙○○所
    為符合刑法第26條不能犯之規定。至於，辯護人另以：被
    告丙○○將黃姓台商製程筆記中NO.1之「原料1 」、「原料
    2 」、「NO.3之半成品」等物分送三機關：台灣標準檢驗局
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院及中山大學化學系分別為
    鑑測，檢驗之結果：1.「原料2 部分」，經三機關鑑定結果
    ，分別為「乳酸」、「正丙醇」、「甲酸甲酯」，內容完全
    不同。乙○○與甲○○2 人由大陸攜回之B 製程NO.3中之
    「半成品」，經中山大學化學系鑑定結果，只知內容含有「
    氮」，但起訴書附表一所載之製程，產物中之「苯丙酮」根
    本不含氮，由此可知，乙○○之實驗過程，與起訴書附表一
    所載五階段製程，顯然完全不同等語，資為辯護。然如前所
    述，安非他命類毒品合成過程之設計因人而異，從原料之選
    擇到器具之使用、藥品之添加，均因方法之不同而有所差別
    ，則依不同之製程方法、原料、器具，自然產生不同品質之
    安非他命，是以，無論被告乙○○、甲○○自大陸地區攜回
    之不明液體之成份為何，其取得之製程資料與起訴書附表一
    所載之製程資料有些許差異，但依卷內現存之證據，被告乙
    ○○、甲○○、丙○○等人確實係以上開不明液體及製程資
    料為研究製造甲基安非他命之基礎，渠等確實製成前揭甲基
    安非他命，是尚難僅此些許之差異即認被告丙○○所為符合
    刑法第26條不能犯之規定，一併敘明。
  7.證人即同案被告鄭蒹昌於本院97年1 月29日審理時證述在青
    年一路查扣之甲基安非他命結晶物及液態物，係其直接拿「
    李子」交付的不明原料，加上「酒石酸」自行實驗完成，被
    告丙○○、甲○○均不知情等語 (見本院卷(二)第249 、250
    頁)。 惟證人鄭蒹昌於同日審理時證稱其加入「酒石酸」的
    過程，沒有其他人幫忙，中間也沒有打電話問「李子」，當
    時他就有告訴我等情 (見本院卷(二)第250 頁)。 本院審酌證
    人鄭蒹昌自承其眼睛看不見，證人甲○○亦於本院審理中證
    稱「鄭蒹昌眼睛看不清，叫我去看溫度。」、「 (鄭蒹昌)
    眼睛本來就不好，溫度都是由我去看，他只是幫忙買便當，
    拿類似要加工的藥品給我。」等語 (見前述 (三)之 1.部分
    ) ，則被告鄭蒹昌如何自行獨力直接拿綽號「李子」交付之
    不明原料，加上「酒石酸」自行實驗製造完成，顯有疑義。
    再者，依卷附之通訊監察內容所示，被告鄭蒹昌、丙○○於
    96 年5月19、20日搬入文橫三路處所後，仍陸續購買桶子、
    冰箱、化學原料等物 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)第
    163 至165 頁編號9 、11、13之通訊監察譯文)， 則綽號「
    李子」者既然在被告鄭蒹昌取回不明液體時，即告知被告鄭
    蒹昌加入「酒石酸」即可製成甲基安非他命，被告鄭蒹昌又
    何需大費周章將原置於青年一路之製造器具、原料搬至文橫
    三路，並且添購大量之器具？足見被告鄭蒹昌上開證述內容
    ，要屬迴護被告丙○○之詞，不足為有利於被告丙○○之認
    定。進一步言之，本院審酌被告鄭蒹昌、甲○○、丙○○自
    95年10月間某日起即共同研究、製造甲基安非他命，迄本院
    認定渠等製成扣案含甲基安非他命成份之結晶體、液體之96
    年5 月27日止，長達半年有餘之時間，而被告丙○○復幫忙
    購買器具、原料、研究及指導製程等情，被告甲○○則依鄭
    蒹昌、丙○○之指示負責實際操作製造毒品，足認扣案含甲
    基安非他命成份之結晶體、液體，係渠等3 人共同研究製造
    完成之物。至於證人甲○○於本院97年1 月29日審理時證稱
    其並不知道鄭蒹昌做好一批安非他命，不知道青年路處有一
    批安非他命等語 (見本院卷(二)第242 頁)， 與本院上開認定
    不符，顯係迴護被告丙○○之詞，亦不足為有利於被告丙○
    ○之認定。另證人鄭蒹昌於本院97年1 月29日審理中證稱：
    「(問 ： (提示96年6 月14日偵訊筆錄第二頁)以 前在檢察
    官處稱96年5 月18日陸續在文橫三路做好扣得的安非他命後
    才拿到青年路想要製作，這句話是否是你說的？)我 沒有這
    樣說。」乙語 (見本院卷(二)第24 9頁)， 與本院法官助理勘
    驗結果不符， (見本院法官助理勘驗紀錄，本院卷(四)第208
    頁)， 要難採為有利於被告丙○○事實認定之證據，附此敘
    明。末者，辯護人所稱被告鄭蒹昌等人若確實有做出成品，
    不可能僅有查獲之上開些微物品，應該有大量存貨始合理等
    節，僅係其臆測之詞，並無合理之依據，亦難執此而為有利
    於被告丙○○之認定。
  8.綜上所述，被告丙○○及其辯護人所辯情節，均不足採信。
    此外，復有甲基安非他命結晶1 鍋 (含鍋，淨重約1800 公
    克，毒品純度13.81%，純質淨重約24806 公克)、 甲基安非
    他命液體1 罐 (含罐，淨重約300 公克，毒品純度16.57%
    ，純質淨重約49.7公克)、 含甲基安非他命殘渣之量杯1 個
    及扣案如附表二至附表六所示之物扣案為證，被告丙○○之
    犯行明確，洵堪認定。
(四)按製造第二級毒品，係違法行為，非可公然為之，且其法定
    刑責甚高，苟製造者無利可圖，絕無甘冒被供出來源或被檢
    警查緝法辦之風險，且被告鄭蒹昌於96年6 月14日接受高雄
    市調查處調查時供稱其製造完成後，欲以1 公斤 (含原料、
    技術)80 萬元賣予日本人，但日本人出價50萬元等語 ( 見
    本院法官助理勘驗紀錄，本院卷(四)194 頁反面、195 頁)，
    被告甲○○於96年6 月4 日亦與被告鄭蒹昌討論日本人出價
    之問題 (見本院法官助理勘驗紀錄，卷(四)167 頁反面至169
    頁編號20、21之通訊監察譯文)， 足見渠2 人係出於營利之
    意圖而製造第二級毒品甲基安非他命甚明。另被告丙○○當
    時在中華電信公司上班，有固定收入，經濟狀況不虞匱乏，
    其竟甘冒風險製作甲基安非他命，足認其係貪圖暴利而為上
    開犯行，均附此敘明。
三、核被告鄭蒹昌、甲○○、丙○○3 人所為，均係犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪。被告等人製造毒
    品後進而持有，其持有毒品之低度行為應為製造毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告3 人間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。茲審酌被告3 人為貪圖暴利而製造
    毒品，危害社會至鉅，惡性重大，且所製成之毒品數量非微
    ，被告鄭蒹昌、丙○○2 人犯罪後矢口否認犯行，毫無悔意
    ，被告甲○○犯罪後坦承犯行，尚有悔改之意，渠等製成之
    毒品純度不高，尚未流出市面造成實際危害，及渠3 人均無
    重大前科 (見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表)、 其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以資警惕。公訴意旨認被告3 人與綽號「李
    子」、「黃」姓男子間，亦有犯意之聯絡及行為之分擔，請
    論以共同正犯等語，惟本院審酌依卷內現存之證據，並無法
    認定綽號「李子」、「黃」姓男子為何將上開得製成甲基安
    非他命之製程資料或不明液體交付被告鄭蒹昌等人 (究係賣
    斷或贈與或其他原因？)， 是尚難認定被告3 人與綽號「李
    子」、「黃」姓男子間有共同犯罪之意思聯絡，自難論以共
    同正犯，附此敘明。扣案之甲基安非他命結晶1 鍋 (含鍋，
    淨重約1800公克，毒品純度13.81%，純質淨重約248.6公克)
    、甲基安非他命液體1 罐 (含罐，淨重約300 公克，毒品純
    度16.57%，純質淨重約49.7公克)， 均係第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，
    另扣案含甲基安非他命殘渣之量杯1 個，因該甲基安非他命
    殘渣與量杯客觀上不可析離，自應一併視為第二級毒品，依
    上開規定宣告沒收銷燬之 (以上即附表二編號1 、2 、11所
    示之物)。 扣案如附表二至六號所示之物品 (附表二編號4
    、10、附表三編號36及附表六編號4 所示之物除外，附表二
    編號1 、2 、11所示之物業經宣告沒收銷燬之，亦不在沒收
    範圍內)及 未扣案之0000000000號行動電話1 支 (含SIM 卡
    1 張)， 係被告鄭蒹昌、甲○○、丙○○3 人所有並供製造
    第二級毒品所用之物或聯絡製造第二級毒品犯罪所用，業如
    前述，均依毒品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收之
    ；未扣案之0000000000號行動電話1 支 (含SIM 卡1 張)，
    如全部或一部不能沒收時，應追徵其價額。至於，附表三編
    號36所示之行動電話係同案被告丁○○所有之物，並無證據
    證明供本件犯罪使用 (詳後述)， 附表二編號4 、10及附表
    六編號4 所示之物，亦無證據證明與本件犯罪有關，爰不予
    宣告沒收之，附此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於96年4 月間與同案被告乙○○
    、甲○○等人基於犯意聯絡，出面承租高雄市○○○路53號
    13樓建物作為製造甲基安非他命之場所，其等再自同案被告
    乙○○前揭青年路住處將部分製造甲基安非他命之化學原料
    及器具搬運至高雄市○○○路53號13樓，自96年5 月18 日
    起由同案被告丙○○依製造流程及化學知識指導乙○○、甲
    ○○、丁○○在上址以相同方式製造甲基安非他命，製成之
    甲基安非他命則由乙○○攜回高雄市○○○路290 號住處，
    欲伺機販賣予他人牟利。嗣為警於同日19時30分許，持搜索
    票前往乙○○位於高雄市○○○路290 號住處搜索並扣得其
    等已製造完成如附表二編號1 、2 號之甲基安非他命、編號
    11號量杯內之甲基安非他命殘渣及附表二編號3 至10號、12
    號至17號之化學原料及工具等物。另於同日20時30分許，在
    高雄市○○○路53號13樓查獲附表三所示製造甲基安非他命
    之化學原料及工具等物品。再於同日21時32許，在丙○○位
    於高雄市○○區○○街112 號19樓之3 住處搜索並扣得附表
    四之書籍。另於同日23時15分許，在甲○○位於高雄縣鳳山
    市○○路432 號11樓住處扣得附表五所示之安非他命製程筆
    記。又於同年月14日12時45分許，在丙○○位於高雄市新興
    區○○○路18號中華電信國際分公司辦公室內扣得附表六所
    示之物品。因認被告丁○○涉毒品危害防制條例第4 條第2
    項製造第二級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又按告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52 年 台上字
    第1300號判例意旨參照）。而事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86號判例意
    旨足資參照。又依刑事訴訟法第161 條第1 項之規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，
    亦有最高法院92年台上字第128 號判例要旨足參。所謂認定
    犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均
    不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定
    ，此觀諸最高法院76年台上字第4986號判例意旨亦甚明顯。
三、訊據被告丁○○堅決否認上開犯行，辯稱：因為同案被告甲
    ○○罹心臟病，無法搬運重物，被告鄭蒹昌叫伊幫忙甲○○
    搬工具及比較重的原料，被告鄭蒹昌告訴伊是要製造香料、
    除草劑，伊並不知被告鄭蒹昌等人是在製造甲基安非他命等
    語。辯護人則以：依同案被告鄭蒹昌、甲○○等人之證述內
    容，渠均未告知被告丁○○係從事製造甲基安非他命之行為
    ，被告丁○○僅在文橫三路從事打雜工作，時間、次數不多
    ，在現場也只聞到杏仁味道，依其智識能力，不可能知悉被
    告鄭蒹昌、甲○○等人是在製造甲基安非他命；至於被告丁
    ○○尿液中檢驗出甲基安非他命反應，有可能是體質不同所
    致，不能據此即認其主觀上知悉被告鄭蒹昌、甲○○等人是
    在製造甲基安非他命等語，資為辯護。按公訴人認被告涉上
    開罪嫌，無非係以：(一)被告丁○○為高雄市調查處查獲後所
    採集之尿液，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應。(二)被告丁
    ○○自承其從事上開工作可獲得鄭蒹昌允諾之數萬元，證人
    甲○○亦到庭證稱：鄭蒹昌說一個月要給丁○○3 萬元，丁
    ○○大部分是在客廳看電視，我有叫他才進來，並非每天都
    去等語（參見本院97年2 月26日審判筆錄第10頁、第12頁、
    第15頁）。自丁○○之工作量與其所獲得報酬觀之，苟非所
    從事者係屬違法行為，當不致於有如此豐厚之報酬，此為一
    般人所得預見，自為丁○○所得預見，參以丁○○亦坦承感
    覺怪怪的，但因那時沒工作，就沒想那麼多等語（參見本院
    96 年12 月24日審判筆錄第25頁、第26頁），可知丁○○對
    於其他被告等所從事製造甲基安非他命之行為，並非全無認
    識等語，及前揭扣案物品為證，為其論據。
四、經查：(一)本件被告丁○○經高雄市調查處查獲後所採集之尿
    液，經檢驗後均呈甲基安非他命陽性反應，固有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告影本及尿液送驗編號與真實姓
    名對照表影本各1 紙在卷可參 (見偵查卷第18反面、20 頁
    )， 惟同案被告鄭蒹昌、甲○○、丙○○等人經高雄縣調查
    站及高雄市調查處查獲後所採集之尿液，經檢驗後均呈甲基
    安非他命陰性反應，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告影本3 紙及尿液送驗編號與真實姓名對照表影本1 紙
    在卷可參 (見偵查卷第18至20頁)。 則衡諸同案被告鄭蒹昌
    、甲○○2 人自95年10月間起迄被查獲止，長達半年以上之
    時間接觸可能製成甲基安非他命之不明液體，均未檢驗出甲
    基安非他命陽性反應，被告丁○○係自96年5 月18日起始在
    前揭文橫三路處所幫忙從事前揭工作，且時間不長、次數不
    多(詳 後述)， 衡情亦應不可能因在文橫三路之製造場所從
    事上開工作，而致其尿液中檢驗出甲基安非他命陽性反應。
    換言之，被告丁○○之尿液驗出甲基安非他命陽性反應，與
    其在文橫三路之製造場所從事上開工作無關。是公訴人執此
    而認被告丁○○知悉其從事之工作場所係在製造甲基安非他
    命乙節，尚嫌速斷。
    (二)證人即同案被告鄭蒹昌於檢察官96年6 月14日偵查中證稱
    ：「 (檢察官問：阿丁○○…那個丁○○是96年5 月18日才
    始幫忙做，之前都沒有就對了。)對 啦…阿那個、我們…
    他( 指 甲○○)會 找這個少年 (指丁○○)來 幫忙，就是
    他心臟病，我也心臟病，都不能做…」、「 (檢察官問：他
    們都不知道，他們以為你要做除草劑？)是 啊、是啊，所以
    大家才會都安心的做啊。」等語 (見本院法官助理勘驗紀錄
    ，本院卷(四)第209 頁反面)。 另甲○○於檢察官96年6 月14
    日偵查中證稱：「 (檢察官問：丁○○有幫忙？)他 …丁○
    ○是因為阿伯 (指鄭蒹昌)他 沒有辦法提東西，提重的，所
    以叫他來幫忙。」、「 (檢察官問：那他有沒有跟你做一樣
    的事，就是把…原料倒進去，就跟你做一樣的事情就對了？
    )對 對…對對，差不多是這樣。」等語 (見本院法官助理勘
    驗紀錄，本院卷(四)第86頁)， 於本院97年2 月26日審理時證
    稱：「 (問：你們何時把相關器具搬進去租屋這邊？)五 月
    十八日租，五月二十日開始算房租，記得是好幾天後再搬，
    沒有一次搬完。」、「 (問：丁○○去文橫三路的時間大概
    有多久？)我 與丁○○不熟，是租屋前二天，鄭蒹昌才介紹
    我認識，他只是陪同我去租，印象中丁○○去租屋那邊沒有
    幾天。」、「 (問：丁○○是否知道最後的製程是要做什麼
    ？)我 沒有告訴他，鄭蒹昌有沒有告訴他，我不知道。」、
    「 (問：丁○○是每天固定到文橫路，還是你通知他才去？
    )我 記得是大約要工作的時候才通知他，沒有通知他就不會
    去。」、「 (問：丁○○去那邊都做什麼？)幫 忙我拿一些
    重的東西。」、「 (問：丁○○是否知道要倒什麼東西進去
    ？)他 只是依照我的指示倒東西進去。」、「 (問：你做的
    時候是一個人在房間，還是丁○○跟你在房間？)丁 ○○大
    部分是在客廳看電視，我有叫他他才進來。」、「 (問：除
    此外，丁○○還做什麼？)大 概就只有這樣。」、「 (問：
    所以丁○○都是做雜事？)對 。」、「 (問：丁○○有無看
    過你參考製作的流程書？)沒 有，那本來就不在那邊，沒有
    拿給他。」、「 (問：從進入文橫三路到被查獲，丁○○在
    那邊總共待了多久時間？)我 們進人入十幾天就被查獲。」
    「 (問：丁○○何時到文橫三路？)一 、二次，都是我叫的
    時候他才到，是在六月十日之前有一、二次他有過去。」、
    「 (問：你說的一、二次是指一、二天？)時 間沒那麼長，
    只是過去聊天幫忙整理。」、「 (問：六月十日到被查獲之
    前，是否每天都有去？)有聯絡才有過去，我沒辦法算，如
    果他有過去就算一次，這樣大約有五、六次。」、、「 (問
    ：是鄭蒹昌跟他說叫他幫你是重物，還是他來以後，你才跟
    他說要做什麼？)是在那邊鄭蒹昌就跟他講，說幫我提重物
    。」、「 (問：你每天就在那邊煮？)對 ，煮時只有杏仁味
    道。」、「 (問：丁○○也是煮一煮，提重物，就回去？)
    對。」等語 (見本院卷(二)第354 至363 頁)。 本院綜合上開
    證人之證述內容，復審酌被告鄭蒹昌係因同案被告甲○○質
    疑其交付之流程資料是否可以製造甲基安非他命，被告鄭蒹
    昌始坦承以告 (見前述)， 惟依卷內現存之證據，並無證據
    證明被告鄭蒹昌亦有告知丁○○渠等是在製造甲基安非他命
    ，且同案被告甲○○與丁○○在96年5 月18日之前並非熟識
    ，被告丁○○又係同案被告鄭蒹昌找來幫忙被告甲○○，衡
    情被告甲○○並無必要將渠等從事非法製造甲基安非他命之
    事告知丁○○，以免橫生枝節而破壞渠等製造甲基安非他命
    之計劃。是以，被告丁○○辯稱被告鄭蒹昌、甲○○並未告
    知渠等是在製造甲基安非他命乙節，應堪採信。(三)被告丁○
    ○自承其從事上開工作可獲得鄭蒹昌允諾之數萬元，證人甲
    ○○亦到庭證稱：鄭蒹昌說一個月要給丁○○3 萬元，丁○
    ○大部分是在客廳看電視，我有叫他才進來，並非每天都去
    等語（參見本院97年2 月26日審判筆錄第10頁、第12頁、第
    15頁），被告丁○○亦坦承感覺怪怪的等語（參見本院96
    年12月24日審判筆錄第25頁、第26頁），縱係屬實，惟被告
    被告鄭蒹昌、甲○○並未告知渠等是在製造甲基安非他命乙
    節，業如前述，縱被告丁○○所取得之報酬與常情有悖，且
    其心中感覺怪怪的，但本件被告鄭蒹昌、甲○○等人係以苯
    甲醛為原料製造甲基安非他命，而苯甲醛係淡黃色杏仁味液
    體 (見起訴書附表一之記載，證人甲○○亦證稱在煮原料時
    只有杏仁味)， 並非一般常見以鹽酸麻黃素為原料製造甲基
    安非他命，其過程中會產生明顯之臭味之情況，況且被告丁
    ○○僅進入上開場所5 、6 次，時間不長 (見前述)， 實難
    認定被告丁○○主觀上知悉或可預見被告鄭蒹昌、甲○○等
    人是在製造甲基安非他命。綜上所述，被告丁○○前開辯解
    ，自應採信。本件依卷存公訴人所提出之直接、間接證據，
    尚不足以使本院形成被告丁○○確有製造甲基安非他命犯行
    之有罪確信，揆諸前揭說明，被告丁○○之犯罪既屬不能證
    明，依法自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項前段，毒品危害防制條例第4 條第2 項、第18條第1 項前段、
第19條第1 項，刑法第11條、第28條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
              刑事第九庭    審判長法  官  陳建和
                                  法  官  黃宣撫
                                  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                                  書記官  簡鴻雅
附錄法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣五
百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
  附表一：
  ┌─────────────────────────────┐
  │（1）加成階段                                             │
  │苯甲醛--------->1-苯基-2-硝基丙烯                         │
  │原料：苯甲醛（淡黃色杏仁味液體）                          │
  │成品：1-苯基-2-硝基丙烯（油狀物）                         │
  │試劑：硝基乙烷、正丁胺（可由其他胺類或NaOH取代）、甲苯    │
  │設備：加熱設備、分餾設備                                  │
  ├─────────────────────────────┤
  │（2）還原階段                                             │
  │1-苯基-2-硝基丙烯--------->苯丙酮（P2P）                  │
  │原料：1-苯基-2-硝基丙烯（油狀物）                         │
  │成品：苯丙酮（淡黃色油狀物）                              │
  │試劑：鐵粉、氯化鐵、鹽酸、亞硫酸氫鈉                      │
  │設備：反應瓶、加熱裝置、蒸餾設備                          │
  ├─────────────────────────────┤
  │（3）胺化階段                                             │
  │苯丙酮------------>甲基安非他命自由基                     │
  │原料：苯丙酮（淡黃色油狀物）                              │
  │成品：甲基安非他命自由基                                  │
  │試劑：甲基胺（或甲基甲醯胺）、甲酸（蟻酸）、鹽酸、苯（溶劑│
  │有替代性）                                                │
  │設備：反應瓶、加熱裝置、分餾設備                          │
  ├─────────────────────────────┤
  │（4）純化階段                                             │
  │甲基安非他命自由基--->甲基安非他命鹽酸鹽--->甲基安非他命自│
  │由基                                                      │
  │原料：甲基安非他命自由基（淡黃色油狀物）                  │
  │成品：甲基安非他命自由基（白色油狀物）                    │
  │試劑：鹽酸、氫氧化鈉、苯（溶劑有替代性）、活性碳、酒石酸（│
  │可有可無）                                                │
  │設備：反應瓶、加熱裝置、分餾設備                          │
  ├─────────────────────────────┤
  │（5）析晶階段                                             │
  │甲基安非他命自由基-------->甲基安非他命鹽酸鹽結晶         │
  │原料：甲基安非他命自由基（白色油狀物）                    │
  │成品：甲基安非他命鹽酸鹽結晶（白色近無色晶體）            │
  │試劑：鹽酸、氯化鈉                                        │
  │設備：加熱裝置                                            │
  └─────────────────────────────┘
      附表二（高雄市新興區○○○路290號查獲之物）
  ┌───┬────────────┬──────────┐
  │編號  │名稱                    │  數  量            │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１    │甲基安非他命結晶        │1 鍋（淨重約1800公克│
  │      │                        │，純度13.81%，純質淨│
  │      │                        │重約248.6 公克）    │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │２    │甲基安非他命水液體      │1 罐（淨重約300 公克│
  │      │                        │，純度16.57%，純質淨│
  │      │                        │重約49.7 公 克）    │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │３    │甲酸                    │1瓶                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │４    │鹽                      │1包（不予宣告沒收） │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │５    │超高扭力攪拌器          │1組                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │６    │攪拌器腳架              │1組                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │７    │耐酸塑膠桶              │1個                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │８    │鹽酸                    │1瓶                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │９    │石綿鐵網                │1片                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１０  │磅秤                    │1個（不予宣告沒收） │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１１  │量杯（含甲基安非他命殘渣│1個                 │
  │      │）                      │                    │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１２  │蒸餾燒瓶                │1個                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１３  │吸管                    │1支                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１４  │溫度計                  │2支                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１５  │國際化學物質安全性- │8張                 │
  │      │及資料                  │                    │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１６  │超高扭力攪拌器銷貨單    │1張                 │
  ├───┼────────────┼──────────┤
  │１７  │酒石酸空罐              │1個                 │
  └───┴────────────┴──────────┘
  附表三  (高雄市○○○路53號13樓查獲之物）
  ┌───┬───────────┬──────────┐
  │編號  │名稱                  │數量                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１    │鐵粉（扣押清單誤載為氯│2桶                 │
  │      │化鐵）                │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２    │甲基甲醯胺            │1瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３    │甲苯                  │2瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │４    │甲酸                  │2瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │５    │正丁烷                │1瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │６    │苯                    │2瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │７    │氯化鐵                │2瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │８    │酒石酸                │1瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │９    │氫氧化鈉              │4瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１０  │氫氧化鈉              │1袋                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１１  │圓底反應燒瓶          │3個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１２  │加熱器                │3個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１３  │甲苯                  │1瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１４  │冷凝管                │4支                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１５  │玻璃珠                │1罐                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１６  │甲苯                  │1瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１７  │亞硫酸氫鈉            │2瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１８  │鹽酸                  │7瓶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１９  │PH值試紙              │3盒                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２０  │電子磅秤 (編號壹-20)  │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２１  │1-苯基-2硝基丙烯、苯甲│1 瓶（取自編號11 號 │
  │      │醛、硝基乙烷、甲苯、苯│內之液體）          │
  │      │丙酮、N-苯亞甲基丁胺、│                    │
  │      │鐵                    │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２２  │ 眼罩                 │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２３  │苯丙酮、苯甲醛、甲苯  │1 瓶（取自蒸餾收集液│
  │      │                      │中之黃色油狀物）    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２４  │量杯                  │２個                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２５  │防毒面罩              │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２６  │塑膠漏斗              │2個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２７  │鐵架                  │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２８  │電動攪拌器            │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２９  │瓶塞                  │10個                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３０  │攪拌棒                │2支                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３１  │分液漏斗              │3個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３２  │玻璃量杯              │5個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３３  │片                  │1袋                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３４  │丙苯酮                │1桶                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３５  │壓力表                │1個                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３６  │丁○○行動電話        │1支(不予宣告沒收)   │
  │      │(0000000000號）       │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３７  │甲○○行動電話        │1支                 │
  │      │(0000000000號）       │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３８  │製毒參考資料          │6頁                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３９  │參考資料              │13頁                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │４０  │製毒流程資料          │1頁                 │
  └───┴───────────┴──────────┘
  附表四（高雄市○○區○○街112號19樓之3查獲之物）
  ┌───┬───────────┬──────────┐
  │編號  │名稱                  │數量                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１    │化學製程實驗札記      │1冊                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２    │化學製程實驗英文資料  │1冊                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３    │反應蒸餾              │1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │４    │化工結晶過程原理及應用│1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │５    │結晶學教程            │1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │６    │精細有機合成化學與工藝│1本                 │
  │      │學                    │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │７    │新型分離技術          │1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │８    │有機化學實驗          │1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │９    │丙○○行動電話        │1支                 │
  │      │(0000000000號）       │                    │
  └───┴───────────┴──────────┘
  附表五（高雄縣鳳山市○○路432號11樓查獲之物）
  ┌───┬───────────┬──────────┐
  │編號  │名稱                  │數量                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１    │安非他命製程筆記正本  │6張                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２    │安非他命製程筆記影本  │5張                 │
  └───┴───────────┴──────────┘
  附表六 (高雄市新興區○○○路18號中華電信國際分公司丙○
         ○辦公室之個人桌、櫃及其使用之宿舍查獲之物）
  ┌───┬───────────┬──────────┐
  │編號  │名稱                  │數量                │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１    │製造安非他命實驗過程記│1只                 │
  │      │錄之隨身碟            │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │２    │隨身碟下載之製造安非他│1冊                 │
  │      │命實驗過程記錄        │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │３    │製造安非他命用圓底瓶設│1頁                 │
  │      │計圖                  │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │４    │受款人新光精木工業有限│1 頁 (不予宣告沒收) │
  │      │公之第一商業銀行匯款單│                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │５    │化工器材總覽          │1本                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │６    │化工原料行名片        │4張                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │７    │化學器材廠商目錄      │1冊                 │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │８    │製造安非他命器材相關資│2頁                 │
  │      │料                    │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │９    │製造安非他命原料購買資│1頁                 │
  │      │料                    │                    │
  ├───┼───────────┼──────────┤
  │１０  │個人電腦資料          │1片                 │
  └───┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
