【裁判字號】    97,消債更,1628
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1628號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之相關證明文
件到院，逾期未補正則駁回本件更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並於狀內表示繼承被繼承人王
    陳玉惠之財產，因未知被繼承人是否尚負其餘債務，業經向
    本院聲明限定繼承，然聲請人迄今已逾相當之時間尚未補陳
    其所繼承之確切財產數額，且聲請人於聲請本件更生時，未
    確定其總債務金額，並提出財團法人金融聯合徵信中心之個
    人信用報告回覆書為證，爰定期命補正如附表所示之相關證
    明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                 民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  劉音利
附表：
1、請提出聲請人繼承被繼承人王陳玉惠遺產確切財產數額之相
   關證明文件到院。
2、請聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心之個人信用報告回
   覆書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
