【裁判字號】    97,審簡,7107
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「於97年4 月
    1 日執行完畢」更正為「於97年3 月31日縮刑期滿而執行完
    畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度毒偵字第9029號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路
                          21巷5弄7之3號4樓
                       （另案於東成分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依國防部南部地方軍事法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    8 月24日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以96年度簡字第6056號判處應執行有期徒刑3 月確定
    ，於97年4 月1 日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年7 月12日19時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路21巷5 弄7 之3 號4 樓之住所
    內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食其煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於同年月14
    日上午6 時許，在高雄市新興區○○○○路14號前，因另案
    遭通緝而為警逮捕並經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，有下列積極證據可證：
１、被告甲○○於本署偵訊中之自白（待證事實：前揭被告施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實）。
２、卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、保安警察大
    隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代
    碼表各1 紙（待證事實：被告之尿液經以氣相層析質譜法檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，足證被告所為其於上揭時
    間有施用第二級毒品甲基安非他命之自白與事實相符）。
３、卷附刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
    察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表（待證事實：被告有如犯罪
    事實所載之施用毒品前科，其於前案觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內再犯本件施用毒品之罪之事實）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（詳如犯罪
    事實所載，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽）後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
