【裁判字號】    97,審易,2816
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
97年度偵字第27936 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第6937號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。被告於民國97年8 月30日23時30分許，在高雄縣林園鄉○
    ○村○○路70巷3 號自宅內，與告訴人因細故發生爭執，竟
    基於傷害告訴人身體而實施家庭暴力之犯意，徒手毆打及持
    家中電風扇砸向告訴人，使其受有左前額及左臉頰挫傷併皮
    下血腫、右前臂鈍挫傷併瘀青等傷害，因認被告涉犯家庭暴
    力防制法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項之家庭暴力傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯家庭暴力防制法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
