【裁判字號】    98,審交簡,18
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告所駕駛車輛車號
    更正為「ZX-9961 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.
    47毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達
    每公升0.55毫克之法定絕對不能安全駕駛之標準，然依被告
    駕車當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，竟仍發生本件事故，顯有酒後控制力
    減弱而無法安全駕駛之情事，有高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄
    表各1 紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.42毫克及已與車禍事故被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31317號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路242號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
     力交通工具，為我國政府所大力宣導之交通政策，藉以維護
     所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國97年10月25日20
     時許，在位於高雄市○○路某處之公司內飲用 2瓶罐裝啤酒
     ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日（26
     日）凌晨2時許駕駛車牌號碼XZ-9961號之自小客車離去上揭
     處所，欲返回其位於高雄縣鳳山市○○路242號3樓之住處。
     嗣於同日 2時45分許，其駕駛上開自小客車行經高雄縣鳳山
     市○○路與國光路口時，適遇由黃伯尉所騎乘，後座搭載黃
     梅婷，車號 831-CMG號之重型機車，沿青年路由南向北直行
     至上開地點，甲○○因受酒精影響，未及注意上情，致與前
     揭由黃伯尉所騎乘之重型機車發生碰撞，黃伯尉、黃梅婷受
     撞後人車倒地，並均因此受傷送醫（傷害部份均未據告訴）
     ，甲○○則幸未受傷。警方據報案前往現場處理，經警對甲
     ○○檢測其呼氣酒精濃度，其呼氣酒精濃度為每公升0.47mg
     /l ，而查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、按「刑法第一百八十五條之三飲用酒類不能安全駕駛動力交
     通工具之認定標準，本部已於八十八年五月十八日法88檢字
     第○○一六六九號函示以每公升○‧五五毫克作為認定之標
     準，惟實務之認定尚輔以有無肇事結果及司法警察機關於查
     獲被告，就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等作為能否安全
     駕駛之判斷依據，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準。
     」法務部91年04月16日法檢決字第0910012824號說明甚詳。
     經查：訊據被告甲○○，固坦承有酒後駕車之行為，惟矢口
     否認有何不能安全駕駛動力交通工具之情事，辯稱：伊覺得
     當時自己很清醒，飲酒並無影響伊之駕駛能力。伊之所以會
     撞上黃伯尉所騎乘之重型機車，係因為當時黃伯尉係騎在最
     前方，車速相當快，黃伯尉之車子後面有一群飆車族騎過來
     ，伊見狀欲往左轉，將車開入巷道內避開飆車族，黃伯尉之
     重型機車即於此時撞及伊所駕駛自小客車之右側車門云云。
     然被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承有上揭酒後駕車之犯
     行，且其酒後駕駛自小客車又與他人所騎乘之重型機車發生
     車禍而肇事。故參諸前揭法務部法檢決字第0910012824號函
     之說明，足認被告甲○○飲酒後已達「不能安全駕駛動力交
     通工具」之程度。又，被告所辯當時黃伯尉所騎乘之機車後
     方有飆車族往伊之方向騎來等情，惟觀諸被害人即黃伯尉、
     黃梅婷之警詢筆錄，就此卻隻字未提，然倘若當時確有飆車
     族行駛於黃伯尉之後方，則黃伯尉、黃梅婷之處境，相較於
     被告而言，自屬更加危險，故若確有其事，黃伯尉、黃梅婷
     二人殊無於警詢時就此加以忽略不提之理，足徵被告所辯尚
     無足採。此外，上開犯罪事實復有酒精濃度呼氣測試報告、
     刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉
     發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、現
     場照9張附卷可稽，被告罪嫌已明，犯行足資認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  丙○○
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
