【裁判字號】    97,勞訴,72
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第72號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等人間請求給付退休金差額事件，上訴
人對於中華民國97年11月28日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴之訴訟標的金額核定為新台幣1,418,302 元，應繳裁判費
為新台幣22,587元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
