【裁判字號】    98,司促,1192
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1192號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        １６９.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬壹仟陸佰壹拾柒元，
    及自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十一點八八計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年1月19日向聲請人申請借款
    新台幣600,000元整借款，利率約定前三期依年息2.88%、第
    四期至第六期起依年息5.88%、第七期起依年息11.88%採固
    定利率按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息
    。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付
    息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率
    之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約
    金。債務人至民國97年10月23日尚積欠本金新台幣351,617
    元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
