【裁判字號】    97,審簡,3676
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「自
    民國95年間某日起」之記載補充為「自民國95年年底某日起
    至96年2 月前之某日」、第4 行至第5 行關於「設置鐵皮屋
    」之記載補充為「設置鐵皮屋（佔用面積：132.514 平方公
    尺）」，並增列證據：「被告於本院審理時之供述」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。又
    被告固自承其於民國95年間開始在上址飼養豬隻，惟其於警
    詢時供稱：「我沒有養很久」，復於本院審理時供稱其只記
    得養了大概2 個月，即為河川局人員查獲等語，則被告係於
    95年年底某日至96年2 月前之某日開始於上址飼養豬隻、雞
    隻等情，應堪認定，是本件應無就刑法修正後之相關規定為
    新舊法比較之必要，附此敘明。爰審酌被告為貪圖小利，率
    爾竊佔國有河川地，所為實不足取，且其犯後未能坦承全部
    犯行，態度難謂良好，惟念及其於上址興建之鐵皮屋業已拆
    除，及其犯罪動機、手段、目的、僅為小學畢業，智識程度
    非高、生活狀況亦非良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，
    自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因欠缺法治觀念而一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程式，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得以知
    曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向臺灣高雄地方法
    院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的。另為促使被告於緩
    刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法
    律觀念及提供必要之協助及督促，爰依刑法第93條第1 項第
    2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
