【裁判字號】    97,訴,1542
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
            陳正達律師
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  張清雄律師
            林宗儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯販賣第一級毒品罪嫌，已據檢察官舉證詳列證據清
    單在卷，經核足認犯罪嫌疑重大，且符合刑事訴訟法第101
    第3 款之重罪羈押原因，並認如未予以羈押，難以進行審判
    及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國97年10月15日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，其羈押
    原因仍然存在，亦認有繼續羈押之必要，應自民國98年1 月
    15日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  李殷君
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
