【裁判字號】    98,補,34
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第34號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請呈報清算終結（潮流企業有限公司）事件，聲請
人未據繳納裁判費。查本件係非因財產權關係而聲請，依非訟事
件法第14條第1 項之規定，應徵收裁判費新台幣（下同）1,000
元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
