【裁判字號】    98,審交簡,123
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第473號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣茄萣鄉○○村○○路98號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國97年 4月18日22時許，在高雄縣茄萣鄉○○路
     某卡拉OK店，與朋友一同飲用臺灣啤酒之酒類若干後，明知
     其控制力及注意力已因酒精而嚴重受影響，致不得亦不能安
     全駕駛動力交通工具，猶於同日23時43分許騎乘車號XOD-28
     8 號重機車返家，於同日23時45分許，沿高雄縣茄萣鄉○○
     街行駛，行經尚禮街 200號前時，因不勝酒力行車不穩，遭
     警方攔檢盤查，發現其渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度
     測試，測得其呼氣酒精濃度值高達0.99MG/L，始獲悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
     通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
     警察局湖內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（內含
     酒精濃度檢測單）各乙份附卷可佐。又參考外國之認定標準
     ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（MG/L），肇事率
     為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，
     此為國內實務通見。本件被告所測得之呼氣酒精濃度含量為
     0.99MG/L，已經達到上開標準，客觀上當已不能安全駕駛動
     力交通工具，而有造成道路交通往來之抽象危險，故被告犯
     嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
     力交通工具而駕駛之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                         檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
