【裁判字號】    98,審聲,32
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（97年度執聲字第4252號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金鷹遊戲機台壹台（含IC板壹塊）、現金新台幣參佰元及
代幣貳拾柒枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵續字第43
    9 號處分緩起訴確定，而扣案之金鷹遊戲機台1 台（含IC板
    1 塊）、賭資新台幣（下同）300 元及代幣27枚均屬被告所
    有，且供被告犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵續字第439 號為緩起
    訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書在卷可稽。又如主
    文所示之物，均係被告所有，且屬供被告犯罪所用之物，有
    扣押物品清單1 紙附卷足證，本院認聲請為正當，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
