【裁判字號】    97,審簡,7275
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第2 行「8 時20分」
    更正為「8 時5 分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7589號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路6號之7
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院以96年度毒聲字第1672號裁定送觀察、勒戒後，於96年12
     月28日入監，97年2 月20日認無繼續施用毒品傾向釋放出所
     ，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第1 號為不起訴處分確
     定。
 二、乙○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
     於97年7月21日晚間8時20分許，為警採尿往前回溯24小時內
     某時，在不詳地點，施用甲基安非他命，嗣因其為毒品列管
     人口，為警於97年7月21日晚間8時20分許通知，經其同意採
     取尿液送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗，結果確呈
     安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
 三、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單：
    ┌──┬───────────┬──────────┐
    │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │ 1  │被告乙○○於警詢之供述│送驗尿液係徵得被告同│
    │    │                      │意，由其親自排放、封│
    │    │                      │緘之事實。          │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │ 2  │列管毒品人口尿液檢體採│1、被告尿液確呈安非 │
    │    │集送驗紀錄表（檢體編號│   他命、甲基安非他 │
    │    │：VＺ00000000000）、正 │   命陽性反應之事實 │
    │    │修科技大學超微量研究科│   。               │
    │    │技中心檢驗報告各1份   │2、被告施用甲基安非 │
    │    │                      │   他命之事實。     │
    ├──┼───────────┼──────────┤
    │ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於97年2月20日施 │
    │    │、臺灣高雄地方法院檢察│用毒品案件執行觀察勒│
    │    │署97年度毒偵緝字第1號 │戒完畢釋放後，5年內 │
    │    │不起訴處分書各1份     │再為本件施用甲基安非│
    │    │                      │他命之犯行。        │
    └──┴───────────┴──────────┘
 二、被告乙○○於偵查中經傳喚、拘提未到，惟其於警詢矢口否
     認有何施用毒品之行為，辯稱：其自97年3 月16日出獄後就
     沒有施用毒品安非他命等語，經查：被告於上開時、地經警
     採取尿液，送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗，其檢
     驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，並有前開證據
     清單編號2 所列證據，資為佐證，是被告辯稱其未施用毒品
     ，顯不可採，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
     2項之施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    9     日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
