【裁判字號】    97,審簡,6101
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7067號、第7147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告甲○○施
    用毒品之前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，先後經本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於民國90年8 月27日戒
    治期滿執行完畢，經高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第1017號為不起訴處分確定；復於94年、95年間因施
    用毒品等案件，分別經本院以94年度簡字第1330號、94年度
    簡字第5973號、94年度簡字第6712號判決各判處有期徒刑6
    月、5 月、6 月確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告二次施用第二級毒品，其前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告前因竊盜案件及施用毒品等
    案件，分別經本院以94年度簡上字第233 號、94年度簡字第
    1330號、94年度簡字第5973號、94年度簡字第6712號判決各
    判處有期徒刑3 月、6 月、5 月、6 月，上開四罪接續執行
    ，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監，並於96年7 月4 日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
