【裁判字號】    97,審簡,7630
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「查獲煙毒、麻醉藥
    品案件犯罪嫌疑人姓名對照表1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之物品，均非被告所有之物，業
    據被告及同案經查獲之被告歐志恒、成建明於警詢中供陳明
    確，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9124號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路158號
                        居高雄市新興區○○○路49號12樓之
                          5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年7 月1
    日執行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵字第4052號
    為不起訴處分確定，仍不知戒除毒癮，在前述觀察、勒戒處
    分執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年11月4 日採尿時回溯24小時內某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於97年11月4 日8
    時10分許，持搜索票在其友人成建明位於高雄市新興區○○
    ○路49號12樓之5 租住處查獲毒品海洛因、甲基安非他命等
    物，經警採集其尿液送驗後，發現其尿液檢體呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有施用毒品犯行，辯稱：其自從上
    次被查獲後，即未再施用毒品云云。然查，被告為警查獲時
    所採集之尿液，經檢送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應之事實，有該醫院編號A00000000 號濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，被告確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無疑。再查，被告前因施用毒品案件，
    經依臺灣高雄地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年7 月1 日執行完畢釋放，並經
    本署檢察官以97年度毒偵字第4052號為不起訴處分一節，復
    有不起訴處分書、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份附卷足憑。綜上所述，本件被告係在觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第二級毒品犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
