【裁判字號】    98,司促,1173
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第1173號
債  權  人  乙○○○○○○○○股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  敏祥交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人敏祥交通事業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人敏祥交通事業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
一、債權人乙○○○○○○○○股份有限公司台灣分公司之最新
    公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
