【裁判字號】    97,非抗,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度非抗字第9號
異  議  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列異議人因聲請拋棄繼承權事件，對於民國97年12月22日本院
97年度非抗字第9 號所為裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告；
  但得向原法院提出異議，非訟事件法第45條第1 項固定有明文
  。惟受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服，此觀非訟事
  件法第45條第2 項準用民事訴訟法第484 條第3 項即明。
二經查：異議人前就本院民國97年12月4 日所為裁定，依非訟事
  件法第45條第1 項提起異議，因其異議不合法，業經本院於97
  年12月22日以裁定駁回在案。異議人復於98年1 月6 日提出異
  議狀，就本院97年12月22日所為裁定聲明不服，揆諸上開說明
  ，異議人就不得聲明不服之裁定聲明不服，其異議自非合法。
三據上論結，本件異議不合法，依非訟事件法第45條第2 項、民
  事訴訟法第484 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
