【裁判字號】    97,上,43
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第43號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲  ○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，對於民國97年11月28日本
院97年度上字第43號所為判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新台幣陸萬零玖佰元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    1 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國97年11月28日本院判決提起第三審上訴，未
    據委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費。查上訴人
    提起第三審上訴係請求確認抵押權所擔保之債權不存在及塗
    銷抵押權登記，兩者訴之目的有所重疊，而確認債權不存在
    部分，訴訟標的金額為新台幣（下同）4,000,000 元，有被
    上訴人債權憑證可稽，而塗銷抵押權登記部分，抵押物即高
    雄縣燕巢鄉○○段92地號土地，應有部分4 分之1 ，經鑑定
    其價值為527,000 元，有宏宇不動產估價師事務所鑑估報告
    書足憑，則依其中價額最高者定之，本件訴訟標的價額應為
    4,000,000 元，第三審應徵裁判費為60,900元，茲依上開規
    定，限上訴人於本裁定送達之日起5 日以內，具狀委任律師
    為訴訟代理人，並如數補繳上開裁判費，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
