【裁判字號】    98,上易,6
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度上易字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第
606 號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵緝字第173 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告甲○○因犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同法第277 條第1 項普通傷害罪2 罪，共計3 罪經原審判決
    被告各拘役40日（減為20日）、拘役40日（減為20日）、拘
    役50日（減為25日），定應執行刑為拘役60日，如易科罰金
    以新台幣1 千元折算1 日。經被告於97年11月26日具狀提起
    上訴，而此上訴狀未敘明理由，嗣於同年12月23日提出上訴
    理由狀，略以：「被告與告訴人姐妹互不認識，只是受託來
    調解，因酒醉胡言亂語，罵人的話並無指名道姓；又證人陳
    長孟係告訴人姐妹所請的調解人，為何原判決不採信證人到
    庭陳述，為此不服原判決而提起上訴」云云。
四、經查被告甲○○具狀提出之上訴理由，核與其於原審所辯情
    節相同，而被告此部分辯詞，業經原審調查告訴人郭素香、
    郭素珍於原審具結之證詞及其等受傷之醫院函文、病歷、診
    斷證明書、照片等，並敘明證人陳長孟於原審所證關於被告
    於案發當日所陳述之言語均不復記憶，而認證人陳長孟所證
    被告並未毆打蔡郭素珍部分，即無可採；及審酌被告於原審
    坦承其有陳述「幹妳娘」、「討客兄」（台語），此非其單
    純口頭禪字句，其係罵人等情，從而認定被告所犯上開等罪
    事證明確，原判決均已敘明如何認定被告上開犯罪所憑之證
    據及理由，經核並無不合。則被告上訴理由狀「僅重申被告
    於原審所為之辯詞，並質疑原判決不採信證人陳長孟證詞，
    即泛陳不服原判決而提起上訴」，並未依憑卷證資料，明確
    指出原判決所為上開證據之證明力判斷，係有如何採證違法
    、違背經驗、論理法則等情形，上訴自屬未敘述具體理由。
五、綜上所述，本件被告甲○○上訴均非依據卷內訴訟資料，明
    確指出原判決關於證據證明力之判斷有何違誤，或提出新事
    證指摘或表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項
    所稱「具體理由」顯非相當，足認被告之上訴，違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
