【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再易字第1號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告瑪利亞路依沙（甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○
○○○○○○）間侵權行為損害賠償事件，經核訴訟標的金額新台幣（
下同）伍拾貳萬陸仟伍佰元，應徵裁判費捌仟伍佰玖拾伍元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條條第一
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如
數補繳到院，逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
