【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
97年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜等
    罪，經本院於民國94年4 月6 日以94年度上訴字第116 號判
    處有期徒刑2 年2 月，併科罰金新台幣10萬元，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3 年，於94年5 月9 日確定，
    移由聲請人指揮執行在案。
二、受處分人於95年7 月18日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿2 年5 月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
    據，認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部97年12
    月3 日法矯字第0970042970號函、臺灣泰源技能訓練所97年
    12月19日泰訓所教字第0971100836號函暨附件受處分人免予
    繼續執行保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄表各1
    份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
