【裁判字號】    98,司催,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司催字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人於聲請狀所載支票號碼（000000000000－0） ，與附
    件之支票影本所載支票號碼（AU0000000） 不符，請補正正
    確之支票號碼。
二、請聲請人補正欲聲請公示催告之支票掛失止付通知書正本。
三、依卷附支票影本所載，其票據發票人為「沅本營造有限公司
    」，受款人為「泯菘有限公司」，聲請人非票據發票人或受
    款人，請補正聲請人為票據權利人之依據（系爭票據若已背
    書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉
    讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之
    委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通
    知人為發票人或受款人，再向本院提出委任書及銀行更正之
    証明，並具狀更正為公示催告聲請人之代理人。）
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
