【裁判字號】    98,苗交簡,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗交簡字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於97年9 月19日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.47毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於修正前刑
      法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
      有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」有關公共危險罪構
      成要件之規定，惟修正前刑法第185 條之3 有關公共危險
      罪之規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象
      危險犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條
      規定之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判
      斷行為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不
      能安全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣
      導固多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如
      行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上
      即已該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案
      ，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該
      等法務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法
      官依法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作
      上開會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號
      及第216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼
      氣所含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人
      得安全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能
      安全駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行
      為人之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經
      查：被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後
      精神不濟，注意力減低，而仍駕車致發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
      取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
      酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4792號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉湖口村27鄰羊喜窩71
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月19日晚上9時30分許，在苗栗縣苑裡鎮
    之友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛車牌號碼YY-2562號自小客車，欲前往臺中
    縣東勢鎮，嗣於同日晚上10時15分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台
    13線南下44.5公里處，因閃避來車，而不慎撞擊路旁樹木，
    經警到場處理，發現其有飲酒現象，經測得其呼氣酒精濃度
    含量達每公升0.47毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。然依下列證據，其犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢中之自白。
    (2)苗栗分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)職務報告1份。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
    (6)道路交通事故現場圖1份。
    (7)道路交通事故調查報告表1份。
    (8)道路交通事故照片5張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前因公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院於93年7月26日以93年度竹北交簡字第171
    號判決判處罰金15000元確定，竟未記取教訓，再度於服用
    酒類後駕駛動力交通工具，對公眾之交通安全顯有危害，請
    從重量刑，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                           檢 察 官    蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
