【裁判字號】    98,苗交簡,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第11號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5593號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉五谷村13鄰五谷87之
                          3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判處應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，嗣於民國96年1 月11日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟自97年10月2 日
    23 時30 分許起，在苗栗縣苗栗市○○路之某KTV 飲用威士
    忌約2 、3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後騎乘車牌號碼ARD ─090 號重型機車欲返回其住
    處。迄翌日（3 日）凌晨3 時25分許，行經同市○○路與建
    華街口時，因違規闖越紅燈號誌而為警當場攔查，並對其施
    以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.66毫克，因而獲悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員賴彥棟之職務報告一紙。
（三）公共危險罪當事人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件（公共危險罪）測試觀察紀
      錄表一紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
