【裁判字號】    98,苗交簡,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗交簡字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍未能記取教訓，3 犯本罪，
    顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒
    後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5302號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮福龍里5鄰福龍41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○(1)前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國92年6
    月5日，以92年度苗簡字第312號判決判處有期徒刑6月確定
    。(2)又因公共危險案件，經同法院於92年10月24日，以92
    年度苗交簡字第233號判決判處拘役50日確定。上(1)、(2)
    案經接續執行，於93年3月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年10月14日上午8時許起至同日上午11時許止，
    在苗栗縣通霄鎮烏眉里之友人住處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘未懸掛車牌之重型機
    車（經查原車牌號碼為IKA-561號）返家。嗣於同日上午11
    時27分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台十三線36.5公里處時，因未
    懸掛車牌為警攔查，而發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒
    精濃度值達每公升1.14毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告之自白。
    (2)酒精濃度測定紀錄表1紙。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表及汽機車駕駛人酒
       後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢（有刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。請審酌被告前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院地方
    法院於92年10月24日，以92年度苗交簡字第233號判決判處
    拘役50日確定，竟未記取教訓，再度於服用酒類後駕駛動力
    交通工具，對公眾之交通安全顯有危害，請從重量刑，以昭
    炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                           檢 察 官    蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
