【裁判字號】    98,苗簡,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           98年度苗簡字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第238 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字起子壹支、T 型扳手貳支均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄將有犯意聯絡之年籍不詳綽號小胖之男子
    更正為不知情，及犯罪事實及證據並所犯法條欄之「十字型
    起子及T 型扳手各1 支」更正為「十字型起子1 支及T 型扳
    手2 支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、訊之被告於警詢中辯稱：「（綽號小胖男子是否知道你要偷
    機車電瓶？）他不知道，我叫他在我過去該處，然後叫他在
    前面等我」、「我不知道他的真實姓名。」等語（見偵查卷
    第11頁），於偵查中辯稱：「我在拆電瓶時，他坐在機車上
    抽煙，當時現場很暗，距離約50公尺，所以他不知道我在拆
    電瓶」、「（小胖載你來時，你如何告訴他？）當時因為下
    雨，所以我叫小胖來載我，我只告訴他將我放在交流道即可
    」、「（小胖到底知不知道你要偷電瓶？）他不知道」、「
    （你有無告訴小胖，有人靠近時，須通知你？）沒有。」等
    語（見偵查卷第31、32頁），顯見被告並未自白與綽號小胖
    之人共同行竊；又該綽號「小胖」之人查無真實姓名年籍資
    料，亦無任何證據可供本院查考，是本件尚無積極證據足認
    被告有與綽號小胖之人共同行竊，聲請簡易判決處刑書認被
    告與綽號「小胖」之人，有犯意聯絡及行為分擔乙節，容有
    誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段係以客觀上可供兇器
    使用之工具竊取、所竊取之物、所生危害程度、犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之十字起子1 支、T 型扳手2 支係被告所有，供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、38條
        第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第238號
     被  告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                     住苗栗縣竹南鎮中美里11鄰西門26之3號
                     居苗栗縣頭份鎮尖下里4鄰65號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○因其使用之重型機車蓄電池故障，而與年籍不詳綽號
    「小胖」之男子，基於為自己不法所有之犯意聯絡及行為之
    分擔，於民國97年11月26日凌晨0 時35分許，攜帶其所有客
    觀上足供為兇器使用之十字型起子及T 型扳手各1 支，在苗
    栗縣頭份鎮○○里○○路新順汽車修理場對面空地，由「小
    胖」在一旁把風，乙○○則利用上述工具，拆卸竊取甲○○
    所有車牌號碼FN6 ─791 號重型機車之蓄電池1 個，得手後
    ，準備離開並將該蓄電池裝設於自己之機車上時（騎機車停
    放在不遠處），適有巡邏警車經過該處發現其形跡詭異，予
    以攔查而查獲，「小胖」則趁機逃逸。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及被警當場查獲等犯罪事實，業據被告乙○○
    於警詢及本署偵查中供承不諱，核與被害人甲○○警詢中指
    訴失竊及領回系爭蓄電池等情節相符，且有被害人立具之贓
    物認領保管單、系爭蓄電池照片等在卷可資佐證，並扣得上
    述被告所有作案工具等物足稽，是被告竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪嫌。被告與小胖間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。扣案之十字型起子及T 型扳手各1 支，為被告所有
    供犯罪使用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                               檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
