【裁判字號】    97,拍,287
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第287號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年12月6 日將其如附表所示之不動產設定
      新臺幣450 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其
      本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間
      自95年12月5 日起至130 年12月4 日止，債務清償日期各
      別訂明於借據內，經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於95年12月22日向聲請人借款375 萬元，約定分
      期清償至115 年12月22日，並約定利息及違約金，如未按
      期攤還本息時，即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
      相對人自97年8 月22日起即未繳納本息，尚欠3,517,618
      元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為
      全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、交易明細表、土地及建物登記簿謄本、借據等影本
    為證。
四、本院業以97年12月19日苗院燉非平97拍287 字第34560 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
