【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度訴字第4號
  原      告  旭憶股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  被      告  華隆股份有限公司
  法定代理人  乙○○
                          69.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，嗣本院於97年12月22日裁定
    命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已於97年
    12月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    9 8     年    1   月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
