【裁判字號】    98,苗簡,12
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第12號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之有關養小鬼之文宣貳箱沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有妨害名譽、槍砲、傷害、公共危險等前科紀
    錄，於本件行為時，尚在假釋中（假釋期間至97年10月23日
    止），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因長
    期不滿財團法人為恭紀念醫院前處理其子醫療事宜，一時衝
    動，未經深思熟慮，即率爾在苗栗縣苗栗市市區及頭份鎮市
    區，隨機發放於不特定住家之信箱散布毀損告訴人名譽之文
    字之傳單，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪目
    的、動機、手段、迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之有關養小鬼之文宣2 箱係被告所有，供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310 條第2 項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1
千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5333號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村5鄰中義11之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因長期不滿財團法人為恭紀念醫院（下稱為恭醫院）
    前處理其子醫療事宜，乃基於意圖散布於眾之誹謗犯意，接
    續於民國97年10月11日及12日，以印製大量傳單，在苗栗縣
    苗栗市市區及頭份鎮市區，隨機發放於不特定住家之信箱，
    以指摘、傳述「頭份鎮- 為恭醫院為了養小鬼，而害死很多
    胎兒生命... 苗栗縣副縣長林久翔家族學習茅山術，開設醫
    院害死很多胎兒.... 」 、「苗栗縣政治人物其中之一甲○
    ○將國有土地變更偽造成他們為所有權人，拿去抵押借款，
    為了贖回偽造變更之國有土地所有權狀，利用林久翔的養小
    鬼用茅山邪術降頭術，詐領保險金來還農會及銀行借款....
    」及「苗栗縣賭博電玩機台，為這群政治人物所擁有，他們
    在IC板裡搞鬼、作弊，詐取苗栗縣人錢財」等詞，足以毀損
    為恭紀念醫院及甲○○名譽之事。
二、案經為恭醫院及甲○○訴請苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○供述稱：卷附傳單確實是伊所繕寫，並在苗栗
      縣苗栗市○○路苗栗中學附近某間影印店，以新台幣5,00
      0 元代價請影印店代為打字並印製，伊於上揭時、地隨機
      發放之事實。
（二）證人即告訴代理人丙○○之證詞，證明有在民眾住家信箱
      發現上揭不實傳單散布之事實。
（三）證人顏文義之證詞，該傳單確係伊影印店代為打字及印製
      。
（四）扣案之傳單2箱。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第310條第2項加重誹謗罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  蘇 佩 鈺
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
