【裁判字號】    98,苗交簡,13
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第13號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄之「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」更正為「刑
    法第185 條之3 測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣屏東地方法院為緩起
    訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，
    及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇
    事產生實害，併參酌被告於偵查中稱：「（若本件本署向法
    院求處有期徒刑三月，易科罰金一日一千元，你能否接受？
    ）我可以接受。」等語（見97年度偵字第5614號卷第26頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5614號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣大武鄉尚武村19鄰太湖24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月16日凌晨3 時許，在新竹市菜市場內
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於酒後駕駛車牌號碼LX-6222 號自用小客車行駛於國道一
    號高速公路，欲前往苗栗魚市場。嗣於同日凌晨5 時10分許
    ，行經苗栗縣造橋鄉○道○號○路南向117.7 公里處時，因
    駕駛異常為警攔檢，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    62毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及員
      警查獲報告各1份。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                              檢察官  蘇 佩 鈺
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
