【裁判字號】    96,重訴,461
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第461號
上  訴  人  廣大科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  萊富勤科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人萊富勤科技股份有限公司間因96年度重訴
字第461 號給付貨款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣捌佰壹拾陸萬陸仟陸佰零元，應徵第二審裁判費
為新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
