【裁判字號】    97,聲,3240
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3240號
聲  請  人
即  債權人  振興印鐵製罐工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  文強國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前依鈞院97年度裁全字第2150號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣2,005,290 元等值之中國信託商業銀行
    城東分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院97年度存字第1549號提存事件提存後，聲請就假處分
    裁定附表所列支票予以假處分在案。茲因該案已無需訴訟，
    應供擔保之原因業已消滅，聲請人前已催告相對人於20日內
    行使權利而未行使，為此提出鈞院97年度裁全字第2150號民
    事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第1549號提存書、存
    證信函（均影本）等各1 件暨其回執原本3 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年4 月8 日以97年度裁全字第
    2150號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法
    院以97年度執全字第931 號假處分執行程序禁止相對人就該
    假處分裁定附表1 所列支票於本案判決確定前不得向付款人
    請求付款及轉讓與第三人在案，嗣聲請人於97年10月23日具
    狀向臺灣臺北地方法院執行處撤回假處分執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人於97年10月17
    日即以三重二重埔郵局第00784 號存證信函催告相對人行使
    權利，有聲請人提出之存證信函影本1 件暨其回執原本3件
    附卷可憑，按於聲請人撤回假處分執行程序前，該假處分程
    序之受擔保利益人即相對人因該假處分執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤
    回假處分執行程序後應再次定期催告相對人行使權利，始為
    適法。本件聲請人既係於撤回假處分執行程序前即以存證信
    函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
