【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第33號
聲請人即上 訴 人  甲○○
相對人即被上訴人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有前揭法條規定之
    各種訴訟事件繫屬於法院時，方得為之，倘非屬於前揭法條
    規定之各種訴訟事件，自不得據以為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁定鈞院97年度執字第
    109265號強制執行事件，於鈞院97年度簡上字第282 號上訴
    事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，本件聲請人聲請於本院97年度簡上字第282 號返還租
    賃房屋等事件之上訴事件判決確定前停止執行，並非屬於前
    揭強制執行法第18條第2 項規定之各種訴訟之一，並無得依
    該法條規定裁定命供擔保後停止執行之餘地，從而，聲請人
    之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
