【裁判字號】    97,簡,10795
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，及其所竊取之財物（價值約新臺幣1,698 元）尚屬輕微，
    且該財物業經發還而由告訴人具領，再被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5342號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路527號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年12月3日20時35分
    許，在臺北縣樹林市○○路118號「家樂福」賣場內，趁無
    人注意之際，徒手將店員甲○○所管領置於架上之LED1W、
    LED3W手電筒各1支（共計價值新臺幣1698元）之外包裝撕開
    ，再將手電筒2支置於外套右邊口袋內竊取之，得手後欲離
    去之際，為甲○○發覺報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)證人甲○○於警詢時之證述。
 (三)臺北縣政府警察局樹林分局警備隊扣押筆錄、扣押物品目
     錄表、贓物照片2張、贓物認領保管單、每日損失紀錄表各
     1 紙。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                                檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                                書記官  陳  立  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
