【裁判字號】    97,簡,10621
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○犯賭博罪，甲○○、
戊○○、丁○○各處罰金新臺幣肆仟元，乙○○、丙○○各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案四色牌壹副及賭資新臺幣陸佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行「公眾得出入之
    場所」更正為「公共場所」外，餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○等5 人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰分別審酌
    被告乙○○、丙○○於86年間均曾犯賭博罪，而甲○○、戊
    ○○、丁○○等3 人均無前科之素行，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足稽，及渠等之犯罪動機、目的、手段、
    對社會風氣所生不良影響，惟犯罪後業坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案四色牌1 副及賭資新臺幣680 元，為當場賭博
    之器具及賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第26
    6 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98     年    1    月    9    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
