【裁判字號】    97,簡,10742
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第5255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支及骰子肆顆均沒收。
    事實及理由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據（四）補充「骰子四顆」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告自97年11月某日起，迄同年12月3 日15時
    許為警查獲時止，意圖營利而提供其住所作為賭博場所，其
    主觀上係基於同一營利之意圖，客觀上具有時間緊密、連續
    性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響，及其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將牌1 副、牌尺
    4 支及骰子4 顆，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。至本件警方查扣之賭資
    520 元，另經警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本案中宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
