【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 、11、12行被告甲○○3 件毒品前科
    之確定日期應補充更正為「嗣於民國89年8 月14日確定」、
    「嗣於92年4 月28日確定」及「嗣於92年12月8 日確定」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之甲基安非他命7 包（驗餘淨重9.4479公克）及
    海洛因5 包（淨重5.19公克），固為本案查獲之毒品，惟因
    被告另涉犯販賣毒品罪嫌，尚由檢察官另案偵辦中，前揭扣
    案毒品核屬另案重要證物；至分裝袋38個、吸食器1 個、玻
    璃球2 個、吸管提撥器4 支，檢察官亦認係被告涉犯販賣毒
    品罪嫌之證物而未聲請沒收，爰均不於本案宣告沒收銷燬或
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
