【裁判字號】    97,訴,4379
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  游朝義律師
被      告  甲○○
                    國民
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年壹月拾日起延
長貳月，並禁止接見通信。
    理      由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告等犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第2款、第3 款所定之情形，且非予羈押顯難進行審判，而有羈
押之必要，經於民國97年10月13日執行羈押，並禁止接見通信。
茲以羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告等後，認上項情形仍然
存在，被告等均有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自98年1
月13 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第1
08 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘長生
                                  法  官 黎錦福
                                  法  官 謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 林壯隆
中    華    民    國    98    年     1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
