【裁判字號】    98,簡,139
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺及計算機壹臺
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行之「
    每注新臺幣（下同）元」應補充為「每注新臺幣（下同）若
    干元」，又同欄一扣案物應補充「編號標籤紙1 張、日期章
    1 個」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第26
    6 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告自97年12月
    9 日前某時起至97年12月9 日止，反覆密接提供同一賭博場
    所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括
    一罪，應分別僅成立一罪。又被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「伯伯」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日
    生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時
    間尚屬短暫，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之傳真機1 台、計算機1 台，均為被告所有供犯
    上開賭博等罪所用之物，業據其供認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之簽賭單4 張、空白
    簽賭單24張、對獎表4 張、編號標籤紙1 張、對獎規則表6
    張及日期章1 個等物，被告否認為其所有，復無證據證明為
    被告或共犯所有供本件犯罪所用之物，故不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
