【裁判字號】    97,智,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度智字第4號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5 月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「甲○○○○○○○」之記載，應更
正為「丙○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
