【裁判字號】    98,簡,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國97年3 月
    25日起，提供其承租位於臺北縣永和市○○街29巷1 號1樓
    之住處作為賭博場所，並以其所有之麻將1 副、骰子3 顆、
    風圈骰子1 顆及牌尺4 支等賭具，供不特定之賭客在上址賭
    博財物。其等麻將賭法係一底為新臺幣（下同）300 元，一
    臺100 元，放槍者須付錢給胡牌者，自摸者可向另3 位賭客
    收錢，甲○○則每次向各個賭客收取100 元之抽頭金。嗣於
    97年12月8 日晚間7 時許，為警於上址當場查獲洪義富、劉
    深昭、吳寶美、黃秋雲4 人在場賭博，並扣得前開麻將1 副
    、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及賭資200 元（賭客
    洪義富、劉深昭、吳寶美、黃秋雲4 人及賭資部分，另由警
    方依社會秩序維護法裁處）。案經臺北縣政府警察局永和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、證人即賭客洪義富、劉深昭、吳寶美、黃秋雲於警詢中之證
    述。
(三)、卷附臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、房屋租賃契約書各1 份及現場照片6 張。
(四)、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及賭
    資200元。
(五)、被告雖否認有何意圖營利提供賭博場所之犯行，辯稱：伊並
    無抽頭，伊每次向各個賭客收取100 元，係用來購買賭客的
    晚餐云云。惟查：賭客於賭局進行中，如確有購買晚餐或便
    當之需要，本應按個人實際需求各自出資，委由被告代購，
    惟本件在上址賭博之賭客不問晚餐之費用多寡，均由被告每
    次固定抽取100 元之金額，且不問被告支付餐費後有無剩餘
    ，均未退還予賭客，此由被告於警詢中自承其於97年12月8
    日當天向賭客所收取之500 元，購買晚餐後尚餘有10幾元自
    明，是被告向賭客收取之現金100元，衡情當非單純之代購
    餐費，被告確有從中抽頭營利之事實與意圖，至為灼然。被
    告前開所辯，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段，提供賭博場所之期間
    、所獲利益及對社會風氣所肇危害，暨被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。
四、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告於警詢中供明無訛，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。至扣
    案之賭資200 元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，
    爰不於本案宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    聲請簡易判決處刑書之記載。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
