【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告目前並無何等刑事案件經起訴後繫屬於本院，有
    本院依職權調取之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    依照上開說明，本件原告之訴顯不合法，自應予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
