【裁判字號】    97,重訴,377
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第377號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  鄭文龍律師
上列上訴人與龍豪客有限公司、戊○○間因97年度重訴字第377
號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
為新臺幣壹仟佰玖拾玖萬肆仟伍佰壹拾元，應徵第二審裁判費
新臺幣貳拾萬貳仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
