【裁判字號】    98,簡,88
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟「紅字」壹套（共貳片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按著作權法第91條之1 第3 項、第2 項「明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行
    為之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散
    布侵害他人之著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是
    行為人之行為自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著
    作財產權人或受其授權之人以外之不特定他人。查本件該次
    買賣就告訴人鴻聯公司人員，是其並無實際購買之真意，而
    不過係為求人贓俱獲方佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣
    之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約；且被告嗣後交付
    盜版光碟之行為雖已達著手階段，惟實際上係移轉所有權予
    著作財產權人，其移轉對象並非著作財產權人或受其授權之
    人以外之他人，而未生散布不特定他人之結果，是被告該次
    之散布行為應僅屬未遂。而著作權法並未對明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰，且被告僅張
    貼網路拍賣廣告之內容，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列
    ，此固可據以認定其客觀之持有行為於主觀上已具有散布之
    意圖，然尚難進一步認定已符合著作權法第91條之1 第2 項
    所規定「散布」與「公開陳列」之要件。是核被告甲○○所
    為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物意圖散布而持有罪。聲請意旨認被
    告係犯同法第91條之1 第3 項之散布罪嫌，容有誤會，惟所
    引用之法條與本院認定適用之法條相同，尚無庸為起訴法律
    之變更。爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財產權，更損
    及我國保護智慧財產權之國際形象，自有可議，惟兼衡其犯
    罪之動機、目的、所持有之盜版光碟之數量僅二片，及其對
    取得扣案光碟及上網刊登販售訊息之情節能直承不諱，犯後
    亦與告訴人達成和解，犯罪後態度甚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告係於95年10月2 日為上開侵害著作權犯行，茲因其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，並合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，
    減刑如主文所示之減得之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之盜版光碟「紅字」一套（共2 片），係供被告違反著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於
    被告與否，均應依著作權法第98條之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，
    刑法第11條前段、41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
