【裁判字號】    97,交訴,181
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五七○六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行車號更正為「
    FCE-810號」，證據部分補充被告「於本院審理時就被訴事
    實自白犯罪」及證人許朝山「於檢察官偵訊時之證述」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告前有起訴書事實欄一所載之
    前科犯行，最近一次徒刑之執行完畢紀錄係九十七年二月十
    五日，此有上開被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告之前科素行，犯罪動機、目的、手段、所生危害，雖與被
    害人就過失傷害部分以新臺幣四千元達成和解，惟依卷內資
    料所示，迄今尚未給付被害人上開賠償之款項，於被害人身
    心及求償權利侵害非輕，然被告犯罪後業於本院審理中坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，判決處刑如主文
所示。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
