【裁判字號】    97,易,3634
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
○二四一號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一末行，應補充：「並扣
    得甲○○所有供竊盜所用之螺絲起子乙支」、證據補充「被
    告於本院審理中就被訴事實自白犯罪」及「本院九十七年十
    二月十五日勘驗筆錄及贓證物品清單各一紙」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要。經查本案被告所使用之螺絲起子，其起子本
    體嵌有質地堅硬之鋼鐵材質，以之揮刺、擊打，足以傷害人
    之生命、身體，係客觀上足對人之生命、身體構成威脅，且
    有行兇之可能性及危險性，此有卷附本院勘驗筆錄一紙及照
    片一幀可考，應屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如起訴
    書事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告尚值青壯，曾有竊盜、
    搶奪、偽造文書等多次前科仍不思向上，素行不良，此有上
    揭前案紀錄表足按，竟為圖小利供己代步使用而竊取他人車
    輛，造成被害人使用該車輛權利之損害，及其犯罪手段、生
    活狀況、智識程度，惟所竊車輛業已由被害人具狀領回，兼
    衡被告犯後於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，扣
    案螺絲起子一支，係被告所有供其竊盜犯行所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
