【裁判字號】    97,易,3023
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7071號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命拾壹包（驗餘含袋
重貳拾壹點柒陸公克），沒收銷燬之，扣案玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：(一)被
    告甲○○於本院審理時之自白。(二)內政部警政署刑事警察局
    民國97年9 月3 日刑鑑字第0970128384號鑑定書1 件。應適
    用之法條部分另補充：被告前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1513號判決判處有期
    徒刑1 年、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，
    復施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院以94年度易字第258 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，並接續執行，於95年5 月25日假
    釋，依臺灣宜蘭地方法院95年度聲字第333 號裁定付保護管
    束，於95年11月30日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期
    徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
三、扣案甲基安非他命11包（無法與包裝袋析離，除經取樣鑑驗
    用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋
    重21.76 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另
    扣案玻璃球1 個，係被告所有供其施用甲基安非他命所使用
    ，此據被告於檢察官訊問時供承在卷，依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。至其餘扣案物品，於本案並無證據證明
    與被告施用甲基安非他命之犯罪事實有何關聯性，爰不併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
