【裁判字號】    97,簡上,338
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭啟榮律師
上列上訴人即被告因違反商業會計法等案件，不服本院96年度簡
字第7325號中華民國97年2 月29日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵緝字第2787號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係與自
    稱「梁佑鈞」之成年男子共犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫
    助逃漏稅捐罪、修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責
    人填製不實會計憑證罪，及刑法第216 條、第215 條之行使
    業務登載不實文書罪；而被告所為上開各犯行，時間緊接、
    方法相同且所犯各係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括
    之犯意為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定各
    論以一罪，並依法加重其刑；又被告所各犯上開各罪間，有
    方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重
    之填製不實會計憑證罪處斷，復審酌被告有如犯罪事實欄所
    示之前案紀錄，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，因而量處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元 (即新台幣900 元)折算1
    日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引
    用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告原固掛名如昱公司之董
    事，惟於94年11月間已將公司交由梁佑鈞經營，並由梁佑鈞
    辦理變更登記，本件犯行係梁佑鈞所主導，伊並未參與云云
    。惟按上開事實業據本院認定明確如上，且被告就於94年11
    月間將公司交由自稱「梁佑鈞」之成年男子經營，並由該梁
    姓男子辦理變更登記一節，除被告之供述以外，並無其他證
    據足資佐證。至證人乙○○於本院審理中所為證述，亦僅證
    明曾有自稱「梁佑鈞」之男子與其接洽並提供相關資料，至
    被告與該名梁姓男子之關係，則無從證明。準此，被告於上
    開犯行期間既仍屬該公司依商業會計法所規定之商業負責人
    ，尚不得僅憑其上開無法佐證之供述，即認其與自稱「梁佑
    鈞」者間，並無犯意聯絡及行為分擔，所辯應係卸責之詞，
    自無從採信。原審據以論罪科刑，並審酌被告任意由自稱「
    梁佑鈞」之人使用如昱公司之統一發票，致「梁佑鈞」得以
    開立不實發票而幫助其他公司逃漏稅捐達774,602 元，造成
    國家財政損失，嚴重影響稅賦管理之公平性，犯罪所生危害
    非輕，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法減輕其刑及諭知易
    科罰金之折算標準，核無不合。上訴人以原審認事用法有誤
    ，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
