【裁判字號】    97,簡,10779
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使變造
    私文書罪。爰審酌被告昔無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪之動機、目
    的、手段，所為對於臺北縣樹林市農會及臺北縣政府對於農
    會管理之正確性所生之損害，及其犯後終能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，其因一時失慮，致觸法網，經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
