【裁判字號】    97,易,3385
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27481
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之Ｔ型扳貳支、六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○、
    乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與乙○○二人就上揭犯
    行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰分別
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。查被告甲
    ○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其等因一時貪念失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，足認其等經此
    次科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定均併諭知緩刑二年，以啟自新。扣案之Ｔ型
    扳手二支、六角扳手一支，為被告二人所有供竊盜犯罪所用
    之物，此據被告二人供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
