【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、門風壹粒、骰子參粒及抽頭金新臺幣貳佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行、第四行所載：「供不特定人賭博
    財物」，應更正為：「聚集賭客謝佐昇、徐秀惠、杜林寶蓮
    在上開場所賭博財物」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至原聲請
    簡易判決處刑意旨雖僅臚列被告所犯係刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪，惟被告於警訊中坦承：係伊打電
    話邀集賭客到家中打牌聊天等語（參見偵查卷第8 頁），核
    與證人徐秀惠、杜林寶蓮於警訊中陳稱：係被告打電話邀集
    渠等去打牌等情相符（參見偵查卷第16頁、第19頁），是被
    告所犯意圖營利聚眾賭博之犯行，亦堪認定，又被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，有裁判上一罪關係，
    本院自得併予審究，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。審酌被告之素行，及其為牟小利而提供給賭博場所，
    助長賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段
    暨所生危害程度，並考量被告犯罪後之態度，所得非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    資為懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可證，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑2 年，用啟自新。又扣案之麻將1 副、門風1 粒、骰子3
    粒、抽頭金新臺幣200 元，分別係被告所有供本案犯罪所用
    及因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案之賭資新臺幣78
    50元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
