【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                  現於臺灣.
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以九十
    二年度訴字第八七六號判決判處有期徒刑二年八月，並應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署於民國九十五年四月二十六日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已逾二年八月。茲據該所函送有關資
    料，執行期中成績優良，悛悔有據，報請免予繼續執行強制
    工作，經核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之
    必要，爰依保安處分執行法第二十八條及保安處分累進處遇
    規程第十七條第一項第一款之規定，聲請裁定免其繼續執行
    強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績記分
    總表各一份在卷可按，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第五條第一項但書、保安處分累進處遇規程第十
    七條第一項第一款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
