【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王韻華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之黃色雙凸圓形錠劑（含第二級毒品MDMA成分）貳顆沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告王韻華違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案，然扣案黃色雙凸圓形錠劑2 顆，經檢驗結果含MDMA成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙可證，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    MDMA，為警於民國97年7 月9 日17時15分許，在臺北縣永和
    市○○路66巷口查獲，並扣得黃色雙凸圓形錠劑2 顆，嗣被
    告施用毒品部分經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    而執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    11月26日以97年度毒偵字第5946號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書附卷可稽；而前開扣案之錠劑2 顆，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含有MDMA成分，為
    第二級毒品，亦有該中心97年7 月29日航藥鑑字第0973747
    號毒品鑑定書1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請
    為正當。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
