【裁判字號】    97,交易,496
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳諴霖
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年8月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」應更正為「陳
諴霖」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」之記
    載，顯係「陳諴霖」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正為「陳諴霖」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
