【裁判字號】    97,簡,10711
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「於91年10月25日易科罰金」，應
    更正為「於91年12月24日易科罰金」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。查被告
    前曾於民國91年間，因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方
    法院以91年簡字第1961號判處有期徒刑6 月，並於91年9 月
    12日確定，而於91年12月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於5 年之內，再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜紀
    錄，素行非佳，為貪圖一時便利而行竊之犯罪動機、目的、
    手段，所竊得自小客車之價值及犯罪後坦承犯罪之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    另被告持以竊盜車輛之萬能鑰匙並未扣案，又無證據顯示係
    應沒收之物，為免執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
