【裁判字號】    97,簡,10807
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第33174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點壹捌壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之前案紀錄應更正為：
    「甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度易字第432 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    並於96年2 月9 日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二
    級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所
    示執行違反毒品危害防制條例徒刑前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其無故持有第
    二級毒品大麻，有戕害自己及他人身心之潛在危害，且其持
    有大麻之數量非鉅，再衡以被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之危害，惟犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之第二級毒品大麻1 包（驗餘淨重0.1819公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
   （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
