【裁判字號】    97,訴,5018
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8199號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹零貳伍公克）沒收銷燬，注射針筒貳支、
分裝匙貳支、電子磅秤壹台、分裝袋壹批沒收；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命包（驗餘淨重壹
點捌柒伍捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組、吸食燈泡壹個、分裝
匙貳支、電子磅秤壹台、分裝袋壹批沒收。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零貳伍公克）、安非
他命包（驗餘淨重壹點捌柒伍捌公克）沒收銷燬，注射針筒貳
支、吸食器壹組、吸食燈泡壹個、分裝匙貳支、電子磅秤壹台、
分裝袋壹批沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第15行以下應予更正為「
    扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.1025公克）、第二
    級毒品安非他命三包（驗餘淨重1.8758公克），供施用毒品
    海洛因犯罪所用之注射針筒二支、供施用毒品安非他命犯罪
    所用之吸食器一組、吸食燈泡一個，及供施用毒品海洛因、
    安非他命犯罪所用之分裝匙二支、電子磅秤一台，以及預備
    供施用毒品海洛因、安非他命犯罪所用之分裝袋一批」；證
    據部分編號三應予更正為「扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重0.1025公克）、第二級毒品安非他命三包（驗餘淨
    重1.8758公克），供施用毒品海洛因犯罪所用之注射針筒二
    支、供施用毒品安非他命犯罪所用之吸食器一組、吸食燈泡
    一個，及供施用毒品海洛因、安非他命犯罪所用之分裝匙二
    支、電子磅秤一台，以及預備供施用毒品海洛因、安非他命
    犯罪所用之分裝袋一批」，並予補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」、「卷附之交通民用航空局航空醫務中心97年
    10月24日航藥鑑字第0975500 號毒品鑑定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告有事實欄所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.1025公克），為
    第一級毒品、安非他命三包（驗餘淨重1.8758公克），為第
    二級毒品，均係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之；又注射針筒二支，為被告所有供施
    用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，吸食器一組、吸食燈泡
    一個，為被告所有供施用第二級毒品安非他命犯罪所用之物
    ，分裝匙二支、電子磅秤一台為被告所有供施用毒品海洛因
    、安非他命犯罪所用之物，分裝袋一批為被告所有預備供施
    用毒品海洛因、安非他命犯罪所用之物，爰均併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
