【裁判字號】    97,簡,9382
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第24389 號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第26350 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第3 、4 行被告乙○○交付其於中國信託商業銀
    行金城簡易分行所申請開立帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼之時間及地點應補充更正為「於民國97年7
    月2 日12時許在臺北縣土城市○○路某處」。
  2.犯罪事實欄第12行告訴人甲○○○遭詐騙匯款之時間應補充
    更正為「97年7 月2 日15時許」。
(二)、證據部分：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益。
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；且觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微。是以被告應係蓄意將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款
    密碼，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺
    取財之工具。
  2.至被告雖辯稱：伊係看報紙應徵期貨公司之文書工作，對方
    說要發放薪資，伊才於97年7 月1 日申請開立上開帳戶，並
    於上揭時地將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付真實姓名
    年籍均不詳綽號「小陳」之成年男子云云。惟按個人之存摺
    、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士
    手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪
    工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情
    ，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，
    若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；
    而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以
    供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融
    帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理
    薪資轉帳或公司有任何原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將金
    融帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有
    要求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼
    與雇主之理，否則存摺與提款卡均在雇主手中，應徵者日後
    辛苦所賺得之薪資或所匯入之款項將如何提領？豈非處於隨
    時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵
    多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容
    、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情當無相約在
    速食店面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處，或尚未
    通過面試開始工作即要求應徵者交付帳戶資料供審查之理。
    是以，被告既不知所應徵公司之名稱、地點及聯絡方式，亦
    不知該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之應徵地點、方
    式與過程亦與一般正常之應徵程序迥異，則其所辯稱係因應
    徵工作而交付帳戶資料云云，已難遽信；甚者，被告竟以發
    放薪資為由，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不
    明人士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信；況該公司
    果確有合法使用帳戶之需求，以現今金融機構之數量及核准
    開立帳戶之標準觀之，該公司大可以公司負責人、現職員工
    或公司之名義申請開立帳戶，實無要求尚未通過面試之應徵
    者提供帳戶之必要，而徒增應徵者盜領帳戶內客戶匯款之風
    險，足認被告所辯在在均與常情相違，顯係臨訟卸責之詞，
    均委無可採。至被告雖提出通話明細單及報紙剪報資料為佐
    證（見偵查卷宗第49至54頁），惟至多僅能證明被告確實有
    因見報紙刊登之應徵廣告與對方聯絡，但雙方在電話中對話
    之內容究係應徵工作或係收購帳戶，並無法由通話明細單及
    報紙剪報內容獲得證明，輔以目前因提供帳戶幫助他人犯罪
    之情形層出不窮，犯罪集團為避免引起警方注意，不敢直接
    於報紙上刊登收購或租用帳戶之字樣，而改以應徵工作為幌
    ，吸引見報者與之聯絡後，再告知欲以一定代價收購帳戶，
    更係邇來常見之收購帳戶手法，是以上開報紙剪報資料亦不
    足以作為被告有利之認定。
  3.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用收購之方式大量取得他人帳戶，亦可能以薪資轉
    帳、質押借款、辦理貸款等不同名目誘使他人交付帳戶，藉
    此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
    案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而
    為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告
    年滿54歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，並非
    年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自不得諉為不知，惟
    被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之
    名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應徵工作而交付
    帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供上開帳戶資料之
    行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本意而執意為
    之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財
    犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意無疑。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙
    財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至
    上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真
    實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為
    係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐欺集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且告訴人甲○○○遭詐
    騙共計匯款新臺幣480 萬元，犯罪所生損害甚鉅，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第26350 號移送本院併案審理之部分，
    與原聲請簡易判決處刑之部分，兩者為同一事實（即被告所
    提供之帳戶及被害人均相同），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
