【裁判字號】    97,聲,2723
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2723號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸
    同法第533 條之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人所有如附表所示土地應
    有部分全部聲請假處分，經鈞院97年全字第3 號民事裁定准
    許後，並由鈞院97年度執全辰字第182 號假處分事件限制登
    記在案，惟查相對人訴請聲請人移轉所有權登記之範圍，係
    聲請人如附表所示土地應有部分1 萬分之2242，相對人於鈞
    院96年度訴字第1757號民事判決敗訴後提起上訴，其上訴範
    圍亦為該應有部分之1 萬分之2242，其顯然非就應有部分之
    全部起訴。故就超過1 萬分之2242部分之假處分，已影響聲
    請人之權利，為此聲請鈞院命相對人依法起訴云云。
三、經查本件相對人係於96年度訴字第1757號請求土地所有權移
    轉登記事件審理中，聲請本院於民國97年1月8日以97年度全
    字第3 號裁定准予假處分，相對人並據以聲請本院以97年度
    執全辰字第182 號禁止聲請人就坐落臺北縣三重市○○○段
    菜寮小段第439 、439-16至439-41等地號土地之應有部分範
    圍內之20﹪不得讓與、設定抵押、出租、興建地上物及其他
    一切處分行為在案等情，業據本院核閱聲請人提出之上開假
    處分裁定查明屬實。復查相對人於96年度訴字第1757號事件
    訴請聲請人移轉土地所有權登記之權利範圍係所有權應有部
    分萬分之2242，而假處分之範圍乃所有權應有部分20﹪並未
    逾起訴之範圍，既然相對人於聲請假處分裁定前已就欲保全
    執行之請求起訴，聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云
    云，尚屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
