【裁判字號】    97,簡,10803
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之華南商業銀行帳號00000000000號之金融卡壹
張、名片肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前
    有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行，其收取重利之行為，使經濟原本
    拮据之被害人受害匪淺，暨其犯罪之動機、目的、手段、所
    收取利息之多寡（新臺幣12,000元），犯罪後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、末查，扣案之華南商業銀行帳號00000000000 號金融卡1 張
    、名片4 張，均係被告所有供犯罪所用或預備之物，業據其
    於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。至於扣案之由被害人簽發之本票1 張，係被
    害人向被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，
    在被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償
    全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及
    週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障
    之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務
    ，因此，上開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物
    ，爰不予宣告沒收。又扣案被害人國民身分證及健保卡影本
    各1 張，為被害人所有之物，亦不併予宣告沒收。另扣案之
    空白商業本票9 張、現金新臺幣6 萬元，雖為被告所有，然
    非供本件犯罪所用或所得之物，業據被告於警詢陳稱在卷，
    亦不予宣告沒收。而扣案之門號0000000000號、0000000000
    號、0000000000號、0000000000號之行動電話SIM 卡各1 張
    ，非被告所有，亦非違禁物，核與沒收之要件不合，爰不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
