【裁判字號】    97,簡,10627
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第29488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子參顆、搬風壹顆及抽頭金參
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦
    承提供賭博場所及麻將、骰子等賭具供其與楊家銘、陳彩和
    、蔡張鳳藝等人賭博，惟否認有何意圖營利提供賭博場所之
    犯行，在偵查中並辯稱：我們是朋友在打，有說贏的人要拿
    100 元給大家吃東西，是自摸的人拿100 元，有拿3 次，所
    以有300 元云云。查: 經觀諸被告在警詢中陳稱：「（問：
    妳今日共抽頭多少金錢？）新臺幣300 元」等語及證人蔡張
    鳳藝於警詢時證稱：「（問：你們所賭博抽頭金歸何人所有
    ？）歸甲○○所有」等語，足見楊家銘、陳彩和、蔡張鳳藝
    等賭客在被告提供之上址賭博財物，自摸贏錢之人確會讓被
    告抽取固定之金額無訛。而即便被告收取金錢後用於購買食
    物供賭客享用，亦屬被告事後處分抽頭金之範疇，尚無解於
    被告營利之意圖甚明。被告上開所辯，並非可採」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。另聲請意旨固認被告同時觸犯同法第268 條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾
    賭博罪，其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時
    可以增加之情形而言（最高法院85年度台非字第249 號判決
    參照）。本案被告僅供給賭博場所，其所聚集者僅3 人，並
    非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形，自難謂係聚
    眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響，及其犯罪後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。復查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因
    一時失慮致罹刑章，其犯罪情節尚屬輕徵，經此次偵查程序
    及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。扣
    案之麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風1 顆及抽頭金
    新臺幣300 元，為被告所有而供犯本案所用之物及所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。至本
    件警方查扣之賭資1 萬6 仟5 佰元，另經警方依社會秩序維
    護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
