【裁判字號】    97,交訴,193
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
484號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）97年10月9 日下午17、18時許，在其
    位於臺北縣樹林市○○街3 號之公司內與同事一道飲用半罐
    含酒精成分之威士比後，已達協調功能降低、反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛、思考改變、個性行為改變等輕到中度酒
    精中毒程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍駕駛車號：24
    38-UT 號自用小客車返家，同日18時40分許，行經臺北縣樹
    林市○○街○ 段287 之10號前時，因酒後駕車精神不濟，變
    換車道不慎擦撞由乙○○所騎乘之車號：J8G-617 號重型機
    車，致乙○○因人車倒地而受有雙側膝挫傷及擦傷、雙側上
    前臂及肘挫傷併擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴，其
    等間已經調解成立在卷）。詎甲○○於肇事後並未下車查看
    ，亦未對乙○○為即時救護或送醫救治，竟另行基於肇事逃
    逸之犯意，旋駕車離開肇事現場；嗣甲○○於案發後主動到
    案，經警於同日19時35許（起訴書誤載為：同日20時59分許
    ）對甲○○實施呼氣酒精濃度結果為每公升0.32毫克，因悉
    上情；案經臺北縣政府警察局樹林分局移由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○有於前開時點酒後駕車並行經案發地點，且未停
    車之事實，業據被告甲○○於警偵訊暨本院程序中供述明確
    ，並有酒精測定紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單可證。
(二)、被害人有於前開時、地騎車遭人擦撞受傷之事實，亦據證人
    即被害人乙○○於警詢時及偵查中證述在卷，並有道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、仁愛醫院診斷證明書（乙種）及J8
    G -617號重型機車傾倒在車禍現場之照片5 張暨其受損之照
    片8 張可證；而被告所駕駛之2438-UT 號自小客車有發生碰
    撞，其碰撞力道非輕事實，有2438-UT 號自小客車右側板金
    受損之照片3 張可參。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告輕忽用路人生命、財產安全之心態，
    其行為所生危害，及犯罪動機、手段、犯罪後態度暨已與被
    害人乙○○方面達成調解，並經本院板橋簡易庭准予核定在
    卷等情，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院98年1 月5
    日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其經此偵審科刑程序之教訓，稽之全案情節非必以執行所
    受宣告之刑罰為唯一必要，是本院因認以暫不執行其所受宣
    告之刑較為適當，爰宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第185
條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
