【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32636 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第13行被害人甲○○○匯款至被告乙○○於中華
    郵政股份有限公司臺中宜欣郵局所申請開立之帳戶（局號：
    0000000 號、帳號：0000000 號）之時間應補充更正為「民
    國97年5 月10日16時28分許」。
(二)、證據部分應補充「按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開
    放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何
    特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且
    得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他
    人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有
    特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之
    存款帳戶，並無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡
    之必要。又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶
    申請人個人之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用
    評價；而金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落
    入不明人士，更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳
    戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供
    他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，
    亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求
    返還。再詐欺集團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱
    匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、
    確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件
    ，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾
    所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿
    30歲，為智識正常，且具有一定社會經驗之成年人，並非年
    幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自不得諉為不知，惟被
    告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付剛認識、不詳姓名年籍綽號『小黑』之不明人士，
    而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，
    足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐
    欺取財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被
    告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科」。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人甲○○○施
    詐術，使被害人陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）60萬元至上
    開帳戶，該筆款項雖因被害人即時報警而得領回，惟上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼均在不明人士手中，該筆款項既經
    匯入上開帳戶中，即已置於不明人士實力支配之下而隨時可
    得提領，是以不明人士對該筆匯入之款項顯有管領能力，詐
    欺取財犯行自已既遂（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第13號審查意見及研討結果參照）。是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯
    行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚
    鉅，且造成被害人遭詐騙匯款60萬元，幸因即時報警而得領
    回款項，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
