【裁判字號】    97,簡,10893
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第32536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遷出住居所之民事通常保
護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「至被告甲○○雖坦承一直住在臺北縣
    三重市○○街165 巷2 號4 樓處而沒有搬出去之事實，惟否
    認有何違反民事通常保護令之犯行，辯稱：伊沒有收到臺灣
    板橋地方法院97年度家護字第1092號民事通常保護令，可能
    是伊母親乙○○代領的云云，惟查：上開保護令於97年10月
    15日19時許，業經被告親自簽名收受，並經執行員警曾麒翰
    當面告知被告遷出現住地址等情，此有臺北縣政府警察局三
    重分局保護令執行紀錄表1 紙在卷可稽，是被告上開所辯，
    顯係事後圖卸刑責之詞，不足採信。」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
