【裁判字號】    97,訴,5035
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6598號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第13至15行所載「以將第二級
    毒品甲基安非他命放置在玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」，應更正為「以將海
    洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次」。應適
    用之法條部分另補充：被告甲○○施用海洛因前持有第一級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案注射針筒1 枝，係被告所有供其施用海洛因使用，此據
    被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。至
    扣案殘渣袋1 只，其內容物成分不詳，於本案亦無證據證明
    與被告施用海洛因之犯罪事實有何關聯性，無從併予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
