【裁判字號】    97,訴,2593
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2593號
原      告  中國製釉股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  奇園企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰拾柒萬貳仟佰柒拾柒元及自民國
九十七年十月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾伍萬柒仟肆佰伍拾玖元為
被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告購買陶瓷釉料及色料（包括成釉、矽
    酸鋯、印刷釉、乳白熔塊釉、透明熔塊釉、色料、化妝釉、
    雲彩釉等）共55批，原告已於民國97年3 月4 日至97年9 月
    8 日之期間內，陸續出貨並交付與被告，且經被告簽收無誤
    。前開55批貨款總計新臺幣（下同）4,372,377 元，雖經原
    告屢次協調催索，被告均未向原告給付貨款。為此依買賣之
    法律關係提起本訴，請求被告給付價金，併為聲明：被告應
    給付原告4,372,377 元，及自支付命令送達翌日起至清償日
    止按年息5 ％計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出出貨單影本55紙、出貨明細影本
    4 紙為證。被告未於言詞辯論期日到場，雖其前就本院97年
    度促字第50802 號支付命令提出聲明異議狀，惟該書狀僅陳
    稱本項債務尚有糾葛，並未為何聲明或其他陳述，是原告之
    主張，堪信為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付買賣價金4,37
    2,377 元，及自支付命令送達翌日即97年10月12日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
