【裁判字號】    97,訴,2103
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    塗銷最高限額抵押權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2103號
原      告  徐元城即商鶴電器行
訴訟代理人  甲○○
被      告  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷最高限額抵押權事件，經本院於民國97年
12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣板橋市○○段四○一地號土地所有權應有部
分二分之一，及其上同市○○段五八九建號即門牌號碼臺北縣板
橋市○○街一百三十六巷八弄九號一樓於民國八十四年五月二日
以台北縣板橋地政事務所民國八十四年字號板登字第○三○一一
五號所設定之本金最高限額新台幣柒拾萬元之抵押權登記予以塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)緣兩造互為買賣關係人，被告為電化商品進口商，而原告
      為一般電化商品經銷商，代銷被告商品，被告為確保債權
      ，因而要求原告提供不動產為互相往來之保證，由原告依
      出貨發票，每月依債權開立支票支付，因此原告以現為甲
      ○○所有坐落臺北縣板橋市○○段四○一地號土地，應有
      部分二分之一及其上中正段589 建號即門牌號碼臺北縣板
      橋市○○街136 巷8 弄9 號1 樓之不動產，供債權人即被
      告設定本金最高限額抵押權70萬元之抵押權。雙方十多年
      來均依承諾往來，然被告於96年6 月起即因經營不善而歇
      業，並已由當區業務結清債務，買賣關係終止，雙方已互
      相沒有債權與債務。然而被告公司解散，行蹤不明導致無
      法取得清償證明，而不能塗銷抵押權，
    (二)按依民法第881 條之1 規定：最高抵押權者，謂債務人或
      第三人提供其不動產為擔保，就債權人對債務人一定範圍
      內之不特定債權在最高限額內設定之抵押權。最高限額抵
      押權所擔保之債權，以由一定法律關係及所生債權或基於
      票據所生之權利為限。本件兩造間法律上買賣關係也已終
      止，且無既存債權而將來亦確定不再發生債權，雖原擔保
      之存續期間未到，依最高法院83年台上字第1055號判例意
      旨，仍應許抵押權人塗銷抵押權設定登記。本案當初同時
      由被告及台灣樂金電器股份有限公司（下稱台灣樂金公司
      ）設定連帶債權，而台灣樂金公司本於互相無債權及債務
      關係，已同意塗銷，被告公司因公司歇業且無清算人，故
      提訴訟請求法律塗銷。
    並聲明：被告應將原告坐落於板橋市○○段401地號土地，
    應有部分二分之一及其上中正段589 建號門牌台北縣板橋市
    ○○街136 巷8 弄9 號1 樓以台北縣板橋地政事務所84年字
    號板登字第30115 號，於84年5 月2 日所設定本金最高限額
    70萬元存續期間84年4 月29日至114 年4 月28日之抵押權登
    記予以塗銷。
三、查原告主張之事實，業據提出土地及建物登記第二類謄本各
    1 份、台北市政府函及清償證書之影本各1 份、請款對帳明
    細表1 份、台灣士林地方法院民事庭函一份為證。被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀以為爭執或答
    辯，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，
    應視同自認，堪信原告之主張為真實。
四、查原告為代銷被告商品，乃應被告要求原告提供系爭不動產
    設定抵押以為為往來之擔保，系爭抵押權雖定有存續期間而
    尚未屆滿，惟其擔保之債權所由生之契約已合法終止，現無
    既存之債權，將來亦確定不再發生債權，被告自有塗銷系爭
    抵押權之義務。從而，原告請求被告塗銷系爭抵押權，即屬
    有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
