【裁判字號】    97,家訴,154
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度家訴字第154號
原      告  丁○○
                        樓
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承毛延春所遺留如附表所示遺產，准由兩造依應繼分之比
例分割，由兩造每人各取得伍分之壹。
訴訟費用按兩造每人各伍分之壹比例負擔。
    事    實
一、原告主張：被繼承人毛延春於民國94年5 月29日死亡，其所
    有之房地不動產，於死亡後為原、被告繼承，但於96年間，
    該不動產遭債權人聲請拍賣抵押物強制執行，此執行事件，
    經鈞院96年執字第45410 號受理，並於日前拍定點交，嗣經
    法院通知，本執行事件分配後，尚有拍定價金餘額新臺幣（
    下同）4,355,556 元，應由公同共有之兩造領具。詎被告一
    再提出不合理之分割條件，藉故不配合領款，上述拍定價金
    餘額，至今仍未領訖，爰依法訴請分割。並聲明：兩造取得
    分割之遺產各871,111.2 元。
二、被告方面：
  （一）甲○○陳述：係原告自己有意見，被告隨時都可以配合
        ，對原告主張沒意見，但係原告要求分割的，訴訟費用
        要由原告負擔，原告起訴前，被告本來要把拍定餘額留
        給母親，但原告堅持分割等語。
  （二）戊○○陳述：係原告自己不願意配合等語。
  （三）乙○○陳述：現在係原告不要協議分割，基本上被告都
        是希望錢給媽媽，是原告堅持要分割的，原告自己不出
        面跟我們調解，本件不需要上法院，只要雙方同意出面
        蓋章就可以等語。
  （四）丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
        或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張被繼承人毛延春於94年5 月29日死亡，被告戊○
      ○為被繼承人毛延春之配偶，原告及被告丙○○、甲○○
      、乙○○為被繼承人毛延春之子女，均為繼承人，而公同
      共有毛延春所遺留如附表所示本院執行處拍定價金餘額4,
      355,556 元，原告曾請求被告共同具領，惟被告藉故不配
      合領款，故求為准予兩造分割遺產，並依兩造應繼分各五
      分之一之比例分配等事實，業據其提出戶籍謄本、本院97
      年4 月12日板院輔96執公字第45410 號函影本等件為證，
      且經被告不爭執，而附表所示為被繼承人毛延春之全部遺
      產，亦為兩造所不爭執，故原告此部分之主張堪信為真實
      。
（三）繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
      財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
      本身者，不在此限。又同一順序之繼承人有數人時，按人
      數平均繼承。配偶有相互繼承遺產之權，其與民法第1138
      條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分與他繼承
      人平均。民法第1148條、第1141條、第1144條第1 款定有
      明文。今兩造既無法協議分割，原告因而請求判決分割，
      依民法第830 條第2 項、第824 條第2 項規定，自屬正當
      ，應予准許。從而，原告主張被繼承人毛延春如附表所示
      之遺產，應依兩造應繼承分之比例即各五分之一分配，核
      屬有據，應予准許。
四、本件遺產既因兩造無法達成分割協議，原告始提起訴訟，惟
    被告於調解及訴訟進行中均同意協議分割，原告仍主張應判
    決分割，且兩造亦因本件遺產分割均蒙其利，依民事訴訟法
    第80條之1 規定，本院認為本案訴訟費用應由兩造按應繼分
    （每人各5 分之1） 比例負擔，始為公平。
五、結論，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第81條之1 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  劉春美
附表：
臺灣板橋地方法院九十六年執字第四五四一０號拍賣抵押物強制
執行事件之債務人應領回餘額款：新臺幣肆佰參拾伍萬伍仟伍佰
伍拾陸元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
