【裁判字號】    97,易,3589
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二七五○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「隔間板」下
    補充「安全設備」、第七行「空隙侵入」補充為「空隙踰越
    而侵入」、第八行「之房間內」補充為「之具獨立財產監督
    權甲○○之房間住宅內」，證據部分補充「被告於本院審理
    中就被訴事實自白犯罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言，而「房間隔間木板」
    即屬防盜之安全設備，此有最高法院五十五年台上字第五四
    七號判例、七十年度台上字第二五六四號判決足供參照。被
    告踰越上址相鄰房間隔間木板之安全設備，於夜間侵入鄰人
    供日常生活起居具獨立財產監督權且享有家宅安寧法益之住
    宅竊盜。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第二款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書
    雖載被告從其房間與隔壁房間隔間板之空隙侵入被害人房間
    後進入竊盜之事實，惟於所犯法條欄誤論被告涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款之毀越牆垣之加重竊盜罪，容有未
    洽。被告有如起訴書事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次毒品、偽造文書及公共危險等前科，此有上開被告前案紀
    錄表可稽，素行不良，尚值壯年，好逸惡勞，不思以正途賺
    取金錢，為竊盜犯行，危害社會治安，惟其犯後，已坦承犯
    行，非無悔意，兼衡其犯罪目的、手段、所竊取財物之價值
    及被害人所受損害等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
