【裁判字號】    97,簡上,324
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1461號中華民國97
年10月29日刑事簡易判決（97年度偵字第4875號、第6468號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。被告則以原審量刑過重，提起上
    訴，請求撤銷改判較輕刑度或宣告緩刑云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項詐欺罪，
    其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    3,0000 元以下罰金，原審斟酌被告等犯行所生危害，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適，並無過重之情，本件被告上訴為無理
    由，應予駁回；又被告任意提供帳戶予詐騙集團，助長不法
    ，增加檢警追查犯罪之難度，依其犯罪情節及所處之刑度等
    情，本院認不宜宣告緩刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36 8條，判
    決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民      國      98    年   1    月   9    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  翁世容
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中    華    民      國      98    年   1    月   9    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
