【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第353 號），本院判決如下：
      主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述補充、更正之部分外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），
（一）被害人是否因正犯行為而心生畏懼，乃正犯實施之恐嚇取
      財犯行是否已達階段之判準；因本件正犯實施後述行為，
      主觀上係為使被害人心生畏懼，進而交付財物，自不能以
      被害人實際上並未因此心生畏懼，而對恐嚇取財未遂罪恝
      置不論（參見最高法院51年台上字746 號判例、臺灣新竹
      地方法院檢察署72年2 月份法律座談會臺灣高等法院檢察
      處及法務部檢察司研究意見之研究意見）。又再者最高法
      院41年台上字第143 號判例主要針對詐欺取財與恐嚇取財
      等罪之犯罪手段說明，檢察官不僅誤為援引，詎於論認被
      告幫助犯詐欺取財既遂罪，而聲請簡易判決處刑之同時，
      又就完全相同之事實，另以被告所涉幫助犯恐嚇取財罪之
      罪嫌不足，而為不起訴處分。因本件檢察官先後分別為起
      訴（聲請簡易判處處刑）及不起訴之事實完全相同，參照
      最高法院43年台上字第690 號判例及司法院大法官會議釋
      字第140 號解釋意旨，其97年偵緝字第353 號不起訴處分
      雖形式存在，然因顯係重大違背法令，應屬無效，本院就
      檢察官聲請簡易判決處刑事實逕為簡易判決處刑，自不受
      該違法之不起訴處分拘束，核先敘明。
（二）聲請簡易判決處刑書記載關於
     1、「詐欺」、「詐騙」，均更正為「恐嚇取財」；
     2、「致甲○○因而陷於錯誤」更正為：「甲○○察覺有異
        ，為取得報警所須資料」；
     3、甲○○匯款時間應更正為民國97年5 月19日上午10時許
        、匯款交易完成時間則為97年5 月19日上午10時31分44
        秒許；
     4、關於犯罪集團成員之記載，均更正為恐嚇取財集團成年
        成員」；
     5、該恐嚇取財集團取得乙○○所有帳戶後，基於恐嚇取財
        之犯意，由其中成年成員撥打電話聯絡甲○○，以：必
        須依指示匯款，始歸還所有鴿子等威脅財產而足以致人
        心生畏懼之言詞，恫嚇甲○○。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照)。 核被告所幫助之正犯，係以上開威脅財產
    之言詞恫嚇被害人，客觀上足使心生畏怖，揆諸上開最高法
    院判決意旨，被告所幫助之正犯應係著手犯刑法第346 條第
    1 項之恐嚇取財罪。又被害人所以匯款1 元至被告所有帳戶
    ，係為取得匯款證明，以便報請警方將該帳戶列為警示帳戶
    ，並非因犯罪集團行為而心生畏懼；亦非因該集團施用詐術
    而陷於錯誤下所為等情，有本院公務電話紀錄附卷可佐，且
    與常情無違；是被害人匯款結果與正犯行為間並無因果關係
    ，且與恐嚇取財罪中「致人心生畏懼」之客觀構成要件並不
    該當，檢察官就此部分論認正犯詐欺犯行已達既遂。被告所
    幫助之恐嚇取財集團成年成員已著手向被害人為恐嚇取財犯
    行之實施而未遂，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。聲請意
    旨認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財既遂罪嫌，尚有未洽，因社會基本事實仍屬同一
    ，聲請簡易判決處刑所訴之法條應予變更。被告為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告所幫
    助之正犯已著手於詐欺取財犯行之實施而未遂，則被告為幫
    助詐欺取財之未遂犯，亦應依刑法第25條第2 項後段規定減
    輕其刑，並依法遞減之。爰審酌被告將帳戶提供他人恐嚇取
    財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易取
    得財物，致檢警難以追查緝捕，助長犯罪風氣，所造成危害
    自非輕微，且恐損及被害人財產法益；惟考量被告坦承犯行
    ，且並無證據證明被告直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較
    為輕微及其因幫助犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第346 條第3 項、第1 項、第30條、第25條第1
    項後段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  溫訓暖
附錄條文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
