【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出卓秋明、林玉梅、卓淑瑩、卓孝儒最新財產歸屬資料清
    單。
三、提出聲請人於民國97年1月至12月之薪資單。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
六、提出投資「聖約翰補習班」之證明。
七、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台北市之送達代收人，請釋明是否由其
    擔任代理人？若是，請並提出合法之委任代理狀，若否，請
    另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本制
    度之真意。
八、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
