【裁判字號】    97,執消債更,97
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第97號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    顧銳賢
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    乙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    丁○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    林紋守
              庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例 (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年8 月19日以97年度消
    債更字第310 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於97年12月8 日以屏院惠民執宙字
    第97執消更97號函請11位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人台
    北富邦商業銀行、安泰商業銀行及中國信託商業銀行表示不
    同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額
    為38.35%，亦未達總債權額之2 分之1 。則依本條例第60條
    第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑。另債權人台
    新國際商業銀行及中國信託商業銀行股份有限公司於陳述意
    見狀中並請求於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度
    應加以限制乙節，為敦促債務人更生方案之履行並謀求其經
    濟生活之重建，債權人所請核有理由，且為求履行期間之明
    確，債務人應於更生方案認可裁定確定後之次月起於每月十
    日前履行完畢。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                           司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成於債權人會議不同意更生方案之債權人如
不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國     98    年    1    月    9    日
                           書  記  官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
