【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經臺灣高
    等法院高雄分院於民國81年6 月10日判處有期徒刑1 年10月
    ，緩刑4 年，緩刑期內付保護管束確定（嗣經撤銷緩刑之宣
    告，並經96年減刑減為有期徒刑11月）；又犯懲治盜匪條例
    之罪，經臺灣高等法院高雄分院於83年11月24日判處有期徒
    刑14年，褫奪公權8 年確定，又犯毀損罪，於84年8 月8 日
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2 月確定（嗣經96年減刑
    減為有期徒刑1 月），二罪嗣經裁定定其應執行之刑為有期
    徒刑14年又15日確定；又犯搶奪及強盜罪，經本院於84年10
    月16日判處有期徒刑6 年及9 年，應執行有期徒刑14年確定
    。其刑期合計28年11月又15日，於85年3 月15日送監接續執
    行。茲因受刑人業經法務部於97年11月28日以法矯字第0970
    042793號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保
    護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
