【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前總毛重壹拾點陸玖
公克，驗餘總毛重壹拾點伍捌公克，包裝塑膠袋總重壹點零肆
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命2 包（驗前總毛重13.69 公克，
    驗餘總毛重13.58 公克，包裝塑膠袋總重1.04公克），經依
    氣相層析質譜分析法及核磁共振分析法鑑定，均檢出甲基安
    非他命成分，有內政部警政署刑事警察局97年9 月16日刑鑑
    字第0970132777號鑑定書附卷可稽，均確係違禁物無訛。本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     1    月    9    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
