【裁判字號】    97,易,1163
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6530號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：丙○○及甲○○2 人共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡及行為分擔，於97年8 月29日凌晨1 時許，在屏東
    縣滿州鄉○○村○○路1 號港豐宮，先由甲○○以石頭將鐵
    窗毀壞（毀損部分未據告訴），丙○○再踰越該鐵窗，進入
    宮內開啟大門讓甲○○進入後，共同竊取乙○○所有之香油
    箱（內有香油錢新臺幣約3,000 元），得手後以石頭將香油
    箱之鎖破壞，以取得其內現金朋分花用。嗣為警循線查獲上
    情。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。被告丙○○與甲○○就前開竊盜犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之智識程度
    ，曾有公共危險之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪所得之利益，被害人所受損害，事後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條
第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
