【裁判字號】    98,易,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
98年度易字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件, 經檢察官追加起訴（97年度偵字第8181號
）, 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前, 得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪追加起訴, 刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文。因此, 如於第一審辯論終結後, 檢察官始就與本案相牽
    連之犯罪追加起訴時, 其起訴程序即有違前開規定, 依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定應為不受理判決。
三、經查被告甲○○前因竊盜案件, 為檢察官提起公訴（97年度
    偵字第7674號）, 並於民國97年12月8 日繫屬本院（97年度
    易字第1186號）, 本院審理後於97年12月26日辯論終結, 並
    於97年12月31日宣判（尚未確定）, 此有臺灣屏東地方法院
    檢察署97年12月7 日屏檢泰誠97偵7674字第6296號函、本院
    97年度易字第1186號案卷審理筆錄及判決影本等在卷供憑。
    而本件追加起訴之案件, 係於97年12月30日繫屬本院, 此觀
    卷附臺灣屏東地方法院檢察署97年12月29日屏檢泰誠97偵81
    81字第6721號函文之本院收文戳章即明。因此, 檢察官追加
    起訴時, 本院97年易字第1186號一案業已辯論終結, 承辦法
    官實際上收得前開追加起訴之函文時, 該案亦已宣判, 無從
    再利用該案之審理程序追加起訴, 是其追加起訴程序顯然有
    違刑事訴訟法第265 條第1 項規定, 本院事實上亦已無法再
    開辯論, 而就追加起訴部分予以審理, 揆諸前揭法律規定及
    說明, 應依同法第303 條第1 款規定, 不經言詞辯論, 逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條, 判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
