【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年一月十四日上午十時起開始進行清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；而本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，同條例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次
    按債務人於法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前
    ，得向法院聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，同條例第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦
    規定至明。
二、經查：
  (一)聲請人就就新臺幣（下同）622,508 元之債務，有不能清償
    之情事，前雖於民國95年間曾依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權銀行台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年
    6 月起，分80期，於每月10日清償10,231元，而聲請人於96
    年度之總收入為93,110元，平均每月收入約7,759 元，嗣於
    96年1 月起毀諾之事實，有協議書、無擔保債務還款計劃、
    延期繳款申請書、還款明細表、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告等件在卷可稽，應認真實。
  (二)承上，以聲請人上開所得觀之，顯見其每月收入並不足以支
    付上開協商金額，自難期待其能繼續維持基本生活，其確有
    不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難情事存在，況且其
    名下並無任何土地或房屋可供清償，因此，本院認為依其現
    有資產狀況及收入情形，堪認已不能清償上揭債務。本件復
    查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據。
三、綜上，聲請人確有不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難
    情事存在，本件又查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，從而，
    聲請人聲請清算，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月14日上午10時。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
