【裁判字號】    97,繼,1423
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1423號
聲  明  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
法定代理人  辰○○
聲  明  人  辛○○○
            子○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            寅○○
兼上二人共同
法定代理人  壬○○
聲  明  人  庚○○
            己○○
聲  明  人  何  皓
兼上二人共同
法定代理人  丑○○
法定代理人  卯○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人癸○○之簽名或蓋章。
二、陳報被繼承人之女何梅珍有無子女，若有，併提出其等最新
    戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
三、被繼承人之父母何明順、何賴珠仔之人工全戶謄本。
四、陳報何明順與何賴珠仔之長女及四女之姓名，併提出其等最
    新戶籍謄本，已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；另提出三男何
    秀昌及六男何朝呼之除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位繼承人之文件（除已補正之通知外
    ，如尚有其他未受通知之次順位繼承人，應再行通知），如
    不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
