【裁判字號】    97,聲,1761
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1761號
聲  請  人  乙○○
即被告之配偶
                      1號
                      -5號
被      告  甲○○
                      之1號
                      -5號
                    （現
上列被告因竊盜等案件（97年度易緝字第31號），聲請人以被告
之配偶資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對本案犯行均坦承不諱，希望於服刑前
    能先去工作賺錢以安頓家中經濟，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款、第320 條第1
    項之加重竊盜及普通竊盜罪嫌，嫌疑重大，且經通緝到案，
    有事實足認為有逃亡之虞，另前有多次竊盜前科，有反覆實
    施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年
    11月30日起予以羈押。茲以此項情形，依然存在，不能因具
    保而使之消滅，而聲請人所述之上開停止羈押理由，亦非法
    定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
