【裁判字號】    98,司促,293
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司促字第293號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
法定代理人  乙○○
債  務  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人南山人壽保險股
份有限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、查本件債務人南山人壽保險股份有限公司主營業所設於臺北
    市○○區○○路168 號，非本院轄區，本院對之無管轄權，
    債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規
    定，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蘇聰藝
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
