【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造有價證券罪，於民國
    96年5 月31日經本院判處有期徒刑3 年2 月確定，於96年7
    月4 日送監執行。茲因受刑人業經法務部於97年12月30日以
    法矯字第0970047176號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其
    於假釋中付保護管束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
