【裁判字號】    97,竹簡,776
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第776號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        43號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟捌佰拾捌元，其中新臺幣貳
萬陸仟捌佰壹拾柒元自民國九十七年九月十一日起至清償日止，
按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十七年十月十一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣
捌萬壹仟零貳拾壹元自民國九十七年九月十一日起至清償日止，
按年息百分之十四點六二五計算之利息，暨自民國九十七年十月
十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25 5
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，關於違約金
    請求之起算日，原係聲明自民國97年9 月11日起算，嗣原告
    於98年1 月8 日言詞辯論期日時，將違約金請求之起算日縮
    減為自97年10月11日起算，核係屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，揆諸前開說明，於法尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告分別於(1)92年2 月1 日向原告申請辦理信用
    卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應依原
    告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，
    若逾期未繳，則自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分
    之15計算遲延利息，並自遲延之日起除按上開利率計算遲延
    利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分10，逾期超過
    6 個月者，另按上開利率百分之20加付違約金。(2)94年12月
    27日，與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）100,00
    0 元，約定借款期間自95年1 月6 日起至100 年1 月6 日止
    ，利率依年利率百分之14.625固定計算，並自實際撥款日起
    ，依年金法，按月分期攤還本息，且如有任何一宗債務不依
    約付息時，即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自
    遲延之日起，除按約定利率計算利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20加付違約金。詎被告上開2 筆借款未依約繳納本息
    ，嗣雖於95年5 月2 日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並另行
    簽訂還款協議書，約定自95年5 月起，以每月為1 期共分12
    0 期，不計利息，依各銀行債權比例清償債務，原告銀行每
    月受償金額為1,101 元，然被告僅繳至97年9 月11日止，即
    未依約履行，依協議書第3 條約定，未依協議對任一債權銀
    行清償，其餘約定視同無效，未到期部分視為全部到期，各
    債務回復依各債權銀行原契約辦理，累計被告尚欠(1)信用卡
    消費款26,817元、(2)借款本金81,021元，及均自遲延後之利
    息、違約金未清償，依上開約定，被告就上開2 筆借款均已
    喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，惟屢經催討，仍置
    之不理，為此，爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、借據、授信約定書、帳戶基本資料、協議書、無擔保
    債務還款計畫、繳息明細等件為證，而被告經受合法通知，
    並未到庭爭執，亦未提出書狀為任何有利於己之陳述，以供
    本院參酌，是原告主張應堪採信。
(二)從而，原告依據兩造間所簽定信用卡契約之約定及消費借貸
    之法律關係，請求如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
