【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
                              .
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，逾期未補繳即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，同法第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未繳交聲請費1,000元到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    9      日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    9      日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
