【裁判字號】    97,竹交簡,898
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第898號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「飲用酒類
    」應更正為「飲用罐裝啤酒10瓶」、第8行第11個字起「前
    往寶山訪友，回程時沿明湖路往新竹縣雙溪方向行駛，嗣於
    同日上午10時30分許，行經新竹市○○路九玄宮前時，因酒
    後致注意力不集中，其所騎乘之機車跨越雙黃線而與對向由
    許炳鴻所騎乘車號F76－898號重型機車發生碰撞，致雙方所
    騎乘之機車車頭均損壞，經到場處理之員警測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.13毫克，始悉上情。」應予補充，證據部分
    並補充：「證人許炳鴻於警詢時之證述」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於96年8月3
    1日以96年度交簡字第3148號刑事簡易判決判處拘役30日確
    定，並於97年11月3日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警惕，再
    次飲酒後駕車上路，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、
    身體法益至鉅，且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威
    脅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6874號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣三民鄉卡努瓦1鄰秀嶺巷39
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年
    8月31日以96年度交簡字第3148號案件判決拘役30日，已於
    97年11月3日執行完畢，惟仍不知悔改，復於97年10月5日上
    午8、9時許，在新竹市○○路租屋處飲用酒類後，明知酒後
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且
    其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於同日上午10時許，騎乘車牌號碼不詳、引擎號碼遭磨
    損之機車，離開上址，由青草湖往雙溪方向行駛，行經新竹
    市○○路九玄宮前時，與對向由許炳鴻所騎乘車號F76－898
    號機車發生碰撞（未據告訴），經到場處理之員警測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.13毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）新竹
    市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場照片8紙等在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
