【裁判字號】    97,司促,5821
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5821號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人曹秋華、賴彩鳳、曹明璋等間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人曹昌利及繼承人之除戶戶籍謄本、最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）、繼承系統表，供本院審核。
二、請釋明本件債務人是否業為拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
