【裁判字號】    97,竹簡,1662
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1662號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4654號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，得以幫助他人詐騙
      財物，仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財
      結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定
      故意，於民國96年12月15日至97年1月9日間之某日，在不
      詳地點，將其所有之臺灣土地銀行東新竹分行帳號000000
      000000號帳戶之金融卡及密碼提供真實姓名年籍不詳之他
      人使用。嗣經詐騙集團以不詳方式取得上開帳戶資料後，
      由詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於97年1月9日上
      午11時30分許，以警官「張安國」之名，致電乙○○，告
      以其身分證遭冒用申請健保卡，需查詢銀行帳戶餘額為由
      ，誘使乙○○陷於錯誤，而於同日下午3時許，前往臺中
      縣東勢鎮華南商業銀行東勢分行，以臨櫃填寫匯款單方式
      ，匯款新臺幣（下同）45萬元至甲○○之上開帳戶。嗣乙
      ○○察覺有異，乃報警循線查知上情。
（二）案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵字第4654號偵查卷第
      5至6頁）。
（二）被害人所提出之華南商業銀行匯款回條聯影本1紙（見同
      上偵查卷第7頁）。
（三）臺灣土地銀行東新竹分行帳戶之開戶資料及存款往來明細
      表（見同上偵查卷第9至11、27至50頁）。
（四）訊據被告甲○○固坦認前揭臺灣土地銀行東新竹分行帳戶
      確為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱
      ：上開帳戶之存摺及提款卡，於95年11月13日因搬家緣故
      遺失云云：
    １、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請
        開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同
        金融機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使
        用之必要。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶
        存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理
        ，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
        高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
        由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任
        意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
        入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
        入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
        為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
        易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
        徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
        資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
        領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
        般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台
        上字第31號判決要旨可資參照）。
    ２、觀諸被告之上開帳戶交易明細內容，被告曾於95年11月
        30日辦理變更密碼（見同上偵查卷第47頁），另被告於
        偵訊中供承：其於96年12月15日以提款卡提領上開帳
        戶內之500元等語（見同上偵查卷第55頁），足見被告
        上開所辯：上開帳戶之之存摺、提款卡、印鑑章於95年
        11月13日搬家時遺失云云，顯然不實在。
（五）綜上所述，被告顯可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫
      助他人實施詐欺犯罪，其輕易將提款卡、密碼交付他人，
      顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
      幫助詐欺不確定故意，堪予認定。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。查被告甲○○提供銀行之提款卡及密碼予不法集團使
      用，使該不法集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上
      開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行
      詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被
      告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
      幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2項
      規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項之情
      事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，助長他
      人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
      ，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯罪之動機、目
      的、手段及犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
