【裁判字號】    97,訴,1054
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1594號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年1月9日下午5時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗前淨重各為零點零壹公克、零點零
    肆公克，驗餘淨重各為零點零零伍伍公克、零點零陸捌公
    克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因貳
    包（驗前淨重各為零點零壹公克、零點零肆公克，驗餘淨重
    各為零點零零伍伍公克、零點零陸捌公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○(1)前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲更字第2 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於92年8 月1 日釋放出所，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同日以91年度毒偵字第1569號為不起訴處分確
    定。(2)復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院於94年8 月31日以94
    年度訴字第149 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定。(3)又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於95年11月13日以95年度訴字第488 號判決分
    別判處有期徒8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定；(4)嗣因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年3 月30
    日以96年度訴字第165 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月
    、3 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。嗣
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開(3)、(4)案
    件經本院以96年度聲減字第487 號裁定減刑後，定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定，甫於97年3 月31日縮刑期滿執行
    完畢。
  (二)詎其仍不知戒慎其行，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內已再犯施用毒品案件，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年8 月15日晚
    間9 時、10時許，在其位於新竹縣竹北市○○○街23號4 樓
    住處，先後以將海洛因置入針筒摻水注射及將安非他命置於
    玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年8 月16日凌晨1 時
    20 分 許，在新竹縣竹北市○○○街23號前，為警見其形跡
    可疑予以盤查，當場查獲並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    前淨重各為0.01公克、0.04公克，驗餘淨重各為0.0055公克
    、0.03 68 公克），經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非
    他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、扣案之第一級毒品海洛因2包（保管字號：97年度白保字第0
    00252 號，驗前淨重各為0.01公克、0.04公克，驗餘淨重各
    為0.0055公克、0.0368公克），均係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，有交通部民用航空局
    醫務中心97年9 月16日航藥鑑字第0974729 號毒品鑑定書乙
    紙在卷可參（見偵查卷第36頁），其包裝即夾鍊袋均因包覆
    毒品，顯留有該毒品之殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自
    應整體視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第五庭     書記官  蕭惠婷
                                   法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                   書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
