【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  皇和貿易有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
上列抗告人與相對人香格里拉工業有限公司等間因九十七年度竹
簡字第二二五號給付貨款事件，抗告人對於民國九十七年十二月
四日本院第一審所為之裁定提起抗告，本院裁定如下﹕
    主    文
抗告人應於收受本裁定後五日內補繳裁判費新台幣壹仟元。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77條之1
    8定有明文。本件抗告人於民國（下同）97年12月19日提出
    異議狀，惟觀之該書狀內容係就本院97年12月4日所為之97
    年度竹簡字第225號裁定表示不服，自屬抗告性質，雖抗告
    人主張係聲明異議，不須徵收裁判費，惟對裁定得聲明異議
    者，須法有明文規定者始屬之，此觀之民事訴訟法第484條
    、第485條自明。本院97年12月4日97年竹簡字第225號裁定
    係認抗告人逾期抗告而駁回聲請，非屬得異議之事項，抗告
    人之主張，顯屬無據，依前揭說明，即應繳交裁判費。
二、抗告人應依主文所示內容補繳裁判費，逾期未補正，即駁回
    本件抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
                                法  官  楊明箴
                                法  官  彭淑苑
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
