【裁判字號】    97,司促,5565
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5565號
債  權  人  甲○○
                        巷69.
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明利息自民國83年7月26日起算及以年息百分之九
    點六計算之依據。（例如約定利息利率、起算日之借據等，
    如未能提出釋明，請具狀更正。）
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
