【裁判字號】    98,竹北秩,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           98年度竹北秩字第1號
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    被移送人    甲○○
                            8.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年12
月25日埔警刑秩字第0977003949號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新台幣捌仟元。
扣案之K他命壹包（毛重零點柒壹公克）沒入之。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年11月13日8時40分許。
  （二）地點：新竹縣關西鎮南新里台三線57-1號新昀加油站
                旁。
    （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（K他命
          ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  （一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
  （二）K他命1包（毛重0.71公克）扣案可佐。
    （三）查獲照片5張。
    （四）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
          紀錄及詮昕科技股份有限公司97年11月25日出具之濫
          用藥物尿液檢驗報告影本各1份附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      1    月    9    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年      1    月    9    日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
