【裁判字號】    98,竹東簡,11
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第11號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用法條
    ，除犯罪事實欄一、第3行至第4行「於民國93年7月16日執
    行完畢」之記載應補充更正為「另因毀棄損壞案件，經最高
    法院以85年度台上字第5466號判決判處有期徒刑4月確定，
    上開二罪應執行有期徒刑4年，於91年5月29日因縮短刑期假
    釋付保護管束，於93年6月18日保護管束期滿，未經撤銷，
    視同執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      1    月     9   日
                 竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      1    月     9   日
                           書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
