【裁判字號】    97,司票,651
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第651號
聲  請  人  鄭永昌即昌億車業商行
                      統一編號.
上聲請人與相對人甲○○ ○○、乙○○等間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正相對人甲○○ ○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄
    不可省略）。
二、請補正昌億車業商行之營利事業變更証明。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
