【裁判字號】    98,司促,159
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第159號
債  權  人  丁○○
上債權人與債務人甲○○、戊○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人乙○○、丙○○負連帶給付新台幣貳佰伍
    拾萬元之依據（依所附借款約定書影本，其債務人乙○○、
    丙○○僅為借款新台幣貳佰萬元之連帶保証人）。
二、請具狀補正債務人戊○○負連帶給付新台幣貳佰伍拾萬元之
    依據（依所附支票背面影本，其債務人僅背書新台幣伍拾萬
    元）。
三、請釋明利息起算日為民國97年8月1日之依據。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
