【裁判字號】    98,審竹交簡,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第2 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國97年9 月7 日下午3 時30分許，在新竹縣橫
    山鄉某處工地飲用啤酒，飲至同日下午4 時30分許，已因之
    意識模糊、注意力無法集中、欠缺通常注意能力，而無安全
    駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車牌號碼MXG-019 號重型機車
    ，沿新竹市○○路由東往西方向行駛。嗣於同日晚上7 時45
    分許，行經新竹市○○區○○路171 巷121 號前，因飲酒過
    量，致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況
    ，不慎撞及對向車道由吳瑞堂騎乘、搭載吳宏儀之車牌號碼
    MJ9-731 號重型機車，致吳瑞堂受有頭部創傷合併腦震盪、
    面部多處深部撕裂傷、雙膝擦傷等傷害，吳宏儀則受有右大
    腿及左踝挫傷、左踝及右腕擦傷等傷害（過失傷害部分業經
    撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）。經警員到場處理，
    將甲○○送往國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處就醫，
    由醫護人員於同日晚上8 時34分許，抽血檢驗測得其血液所
    含酒精濃度值為192.56mg/dL ，換算其呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.91毫克，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之自白。
（二）證人吳瑞堂於警詢時及檢察事務官詢問時之證述，及證人
      吳宏儀於警詢時之證述。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處生化報告單、刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及照片18
      幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於92年3 月間，因公共危險案件，
      經本院於92年4 月28日，以92年度竹北交簡字第89號刑事
      簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於92年5 月22日確定，
      並於93年11月2 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，竟不知警惕，再次
      服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度
      高達每公升0.91毫克，仍貿然騎乘機車上路，且因而肇事
      ，嚴重危及道路交通安全，及缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
