【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
108 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
1月9日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
    業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○為執業地政士（俗稱土地代書），應依地政士法第27
    條規定執行業務，不得收受規定外任何酬金，竟於受乙○○
    委託辦理出售乙○○所有坐落新竹市○○段 240、242、327
    地號等3 筆土地二分之一應有部分所有權時，明知乙○○於
    民國94年9 月13日與胡盛鐵訂定上開土地買賣契約之出售價
    格僅新臺幣（下同）240 萬元，竟為抽取30萬元之鉅額佣金
    ，於同月21日在其位於新竹市○○路114 號住處代理乙○○
    依土地法第34條之1第2項規定製作通知其他共有人丙○○優
    先承買之存證信函時，在該通知優先承買之存證信函上記載
    ：「如蒙欲優先購買即安排翌日簽訂買賣契約並付應有持份
    價款新臺幣肆佰玖拾萬元整。」等不實事項，並於翌日即同
    月22日持該不實存證信至新竹市○○○路8 號新竹建中郵局
    寄至新竹市○○路224 號由丙○○收受，以此方式而行使之
    ，致丙○○誤判價格太高而不願承買，喪失優先向乙○○承
    買上開土地之機會，足生損害於丙○○，並損害地政士執行
    業務之公信力。丁○○於事後立即將該土地應有部分售予胡
    盛鐵，除收取規費6,000元外，更從中向乙○○抽取30 萬元
    元之佣金。嗣於翌年即95年間，丙○○之子甲○○與乙○○
    商談土地分割事宜，對於乙○○得款480 萬元為何仍無法清
    償債務時感到困惑，乙○○告知僅出售240 萬元時，始知上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第216條、215條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  蔣淑君
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
