【裁判字號】    98,竹東秩,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           98年度竹東秩字第2號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    己○○
                            3.
    被移送人    巳○○
                            2.
    被移送人    子○○
                            巷.
    被移送人    癸○○
    被移送人    丑○○
                            1.
    被移送人    丁○○
    被移送人    乙○○
                            6.
    被移送人    庚○○
                            號.
    被移送人    寅○○
                            號.
    被移送人    丙○○
                            號.
    被移送人    辛○○
                            段.
    被移送人    午○○
                            號.
    被移送人    壬○○
                            2.
                            樓.
    被移送人    卯○○
                            1.
    被移送人    辰○○
    被移送人    戊○○
                            號.
    被移送人    未○○
                            2.
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年12月26日以竹縣東警刑秩字第0970022242號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
本件不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨略以：被移送人於左列時、地有違反社維護法
    之行為：
  (1)時間：民國97年11月16日24時0分許。
  (2)地點：新竹縣五峰鄉大隘村16鄰原住民文化矮靈祭現場。
  (3)行為：意圖鬥毆而聚眾。
二、本院判斷結果：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154條第2項定有明文。此規定於違反社會秩
      序維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有明
      文。次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟
      積極證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於
      被移送人之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院
      30 年上字第816號判例意旨足資參照。
（二）移送機關認本件被移送人等均涉嫌違反社會秩序維謢法第
      87條第3款，無非以現場被移送人等遭警方攔查時所駕駛
      之自小客車上共扣得鐵棒6支、鋁棒5支、木棒3支、電擊
      棒1支為據。惟查：上開被移送人於警詢時均否認涉有意
      圖鬥毆而聚眾之行為，是本件事證僅能證明被移送人等遭
      警方攔查時所乘坐之車輛上有鐵棒、鋁棒、木棒、電擊棒
      等物之情事，尚難因上開被移送人於警方攔查時有在現場
      及現場扣有鐵棒、鋁棒、木棒、電擊棒等物之事實，即遽
      認上開被移送人主觀上均有鬥毆之意圖，本件尚無積極證
      據證明上開被移送人主觀上有鬥毆之意圖並進而有聚眾之
      行為，本件被移送人之行為尚與社會秩序維護法第87條第
      3 款之規定不符，自應諭知不罰。另扣案之鐵棒、鋁棒、
      木棒、電擊棒亦非屬於具有殺傷力之器械，是本件被移送
      人等持有上開扣案物亦尚難依社會秩序維護法第63條第1
      項第1款之論處，附此敘明。
三、依社會秩序維護法第45條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                             書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
