【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第264號
原      告  戊○○
            乙○○○
            丙○○
            甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  林思銘律師
被      告  己○○
                        56號.
訴訟代理人  李文傑律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年10
月17日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文及事實理由中關於「新竹縣竹東鎮○○○段」記
載，應更正為「新竹縣竹東鎮○○段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
