【裁判字號】    86,重訴,106
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             86年度重訴字第106號
承受訴訟人  萬月女
            蔡暉紘
            蔡燕雪
            蔡君成
            蔡漢東
            蔡漢棋     新竹市.
            蔡清宏
            蔡美玲
            蔡明焜
            蔡雪玲
            蔡完月
本院86年度重訴字第106號原告丁○○與被告甲○○等人間確認
通行權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由萬月女、蔡暉紘、蔡燕雪、蔡君成、蔡漢東、蔡漢棋為
被告丙○○之承受訴訟人，續行訴訟；由蔡清宏、蔡美玲、蔡明
焜、蔡雪玲、蔡完月為乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟
    法第178條規定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、經查，本件訴訟被告丙○○於本院言詞辯論終結（即民國88
    年9月30日）前之88年10月7日死亡，被告乙○○於88年1月
    4日死亡。惟因渠等分別於88年9月30日及87年7月28日已委
    任甲○○為訴訟代理人，依民事訴訟法第173條前段規定，
    本件訴訟程序無庸停止。惟當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因當事人死亡而中斷，係以當事人死亡後訴訟代理權仍
    屬存續為前提，故於本院判決送達被告丙○○、乙○○時，
    訴訟代理權即歸消滅，訴訟程序亦即由是中斷（最高法院31
    年度上字第1149號判例參照）。而兩造迄未為承受訴訟之聲
    明，依上說明，自應由本院命被告丙○○體繼承人即萬月女
    、蔡暉紘、蔡燕雪、蔡君成、蔡漢東、蔡漢棋等，被告乙○
    ○全體繼承人即蔡清宏、蔡美玲、蔡明焜、蔡雪玲、蔡完月
    等人分別為被告丙○○、被告乙○○之承受訴訟人，續行訴
    訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭法  官  楊明箴
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                            書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
