【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司新竹分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  程才芳律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請更正判決事件，本院於民國97年4月30日以95
年度訴字第133號所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人與事實及理由欄內「美商花旗銀行股
份有限公司新竹分行」之記載，均應更正為「美商花旗銀行股份
有限公司新竹分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院95年度訴字第133號判決原本及正本有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9      日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    9      日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
