【裁判字號】    98,審交易,31
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12919 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
97年士交簡字第2178號），簽移本院刑事庭，改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國97年6 月4 日17時19分
    許，騎乘車牌號碼LR6- 932號機車，沿臺北縣淡水鎮○○路
    關渡橋機車引道由南往北方向行駛，行駛至關渡橋機車引道
    前，明知行駕駛人應遵守道路交通標誌、標線之指示及駛至
    劃有槽化線處，車輛不得跨越行駛，且依當時情形，並無不
    能注意之情，竟疏未注意，機車行向不定且跨越槽化線行駛
    ，適林吟蓉騎乘車牌號碼P8G-096 號機車、告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼RYH-775 號機車亦沿同路及同向依序駛於後方，
    皆因煞避不及，林吟蓉所騎乘之P8G-096 號機車撞擊被告所
    騎乘之LR6-932 號機車，告訴人所騎乘之RYH-775 號機車則
    撞擊林吟蓉之P8G-096 號機車，致告訴人之人、車倒地，而
    受有右脛骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
