【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1589號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告2 人就系爭消費借貸及連帶保證關係
    所生爭議，業以文書約定由臺灣臺中地方法院為第一審管轄
    法院，有卷附一般貸款借據暨約定書第13條約定可參，揆諸
    前揭規定，自應由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
