【裁判字號】    97,重訴,351
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第351號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4未.
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正真正之法定代理人。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告開立工程股份有限公司（下稱開立公司）無訴訟能
    力，於起訴時係由甲○○為法定代理人代理起訴，惟原告前
    經主管機關經濟部於民國96年10月18日以經授商字第096017
    02600 函依公司法第10條第2 款規定命令解散，嗣復於97年
    1 月2 日以經授商字第09601317340 號函廢止其公司登記，
    應進行清算程序，而經本院選派李鳳翱律師為清算人，有本
    院97年度司字第71號裁定1 件在卷可稽。是原告以甲○○為
    法定代理人提起本件訴訟，未經合法代理，於法不合，爰依
    前開規定命原告於收受裁定送達後7 日內補正，逾期不補，
    即裁定駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
