【裁判字號】    97,審訴,356
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九七四號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十月三日（起訴
    書誤載為二十三日）執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第一四三號為不起
    訴處分確定。復於九十五年間，因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑四月確定，於九十六年十二月十九日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年八月三十一日為警採尿前回溯五日及四
    日內之某時許，在臺北市大同區○○○路○段二０五巷三十
    二號二樓住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食及以將甲基安
    非他命置於玻璃球內用火燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用
    海洛因及甲基安非他命各一次，嗣為警於九十七年八月三十
    一日下午七時許，至臺北市○○區○○街九十五號二樓執行
    搜索時查獲，經採集其尿液送驗後呈嗎啡及安非他命、甲基
    安非他命陽性反應後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年九月十日實驗室檢體編號AC41794 號
    濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    應依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、
    第二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    ，於九十四年十月三日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第一四三號為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡表各一份在卷
    可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審
    理。按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品。核被
    告施用海洛因及甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命
    進而施用，其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為應各為
    施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯施用海洛因及甲基安非他命二罪，犯意各別，行
    為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科，素行不佳
    ，惟考量其均僅施用一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
