【裁判字號】    97,審易,684
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第684號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
六六五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年三月二十九日晚上九時五十分許，偕
    同女友陳安安一同返家，行經臺北市○○路十三之二號前，
    本欲逆向行走，因不滿甲○○及其女友林依蓉擋住去路，而
    與甲○○發生口角，詎其竟基於傷害他人身體之犯意，隨手
    抓起路邊店家之鐵架朝甲○○頭部及右手臂揮擊，甲○○為
    免繼續遭乙○○傷害，乃趁機自後抱住乙○○，將乙○○壓
    制在地，並將乙○○所持之鐵架取走，乙○○因動彈不得，
    心有不甘，又趁機以口咬甲○○之右手虎口，致車佑鈞受有
    頭皮下血腫併擦傷約四四公分、右上臂皮下瘀血約三三
    公分、右前臂皮下瘀血二二公分，右大拇指擦傷併腫、右
    大拇指甲甲床瘀血等傷害。
二、案經車佑鈞訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中陳述情節
    相符，並經證人林依蓉及陳安安於偵查中陳述屬實，又告訴
    人受有頭皮下血腫併擦傷約四四公分、右上臂皮下瘀血約
    三三公分、右前臂皮下瘀血二二公分，右大拇指擦傷併
    腫、右大拇指甲甲床瘀血等之傷害，復有臺北市立聯合醫院
    九十七年三月二十九日診字第二一０號甲種診斷書一份在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告持鐵架毆打他人身體致受傷之行為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，
    告訴人受傷程度，被告尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
