【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年
    4 月24日、96年6 月25日分別判處有期徒刑1 年、7 月，於
    97年1 月4 日送監執行，嗣經法務部於97年12月24日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第 2項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但
    書規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
