【裁判字號】    97,抗,250
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第250號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月30日本院97
年度票字第8404號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對非訟事件提起抗告，依非訟事件法第17條規定之規定，
    繳納裁判費1000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提出抗告，未繳納裁判費，經本院於民國97年12
    月11日裁定命抗告人於收受送達後5 日內補正。該項裁定已
    於97年12月17日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人
    逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，其抗告
    難認為合法，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告，但於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
