【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第10445 號），
聲請宣告沒收（98年度執聲字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV零錢包壹只及仿冒LV手提包壹只（臺灣士林地方法
院檢察署96年度保管字第03337 號），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反商標法乙案，業經聲請
    人以96年度偵字第10445 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可稽。該案扣案之仿冒LV零錢包、手提包各乙只，
    均為被告所有供犯罪所用之物。爰依法聲請裁定單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○涉嫌違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品犯行
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1044
    5 號處分緩起訴確定，此經本院核閱該署96年度偵字第1044
    5 號偵查卷證實無訛，並有緩起訴處分書在卷可稽，應甚明
    確，堪予認定。
(二)、又該案查扣供販賣之LV零錢包1 只、LV手提包1 只，均為仿
    冒LV商標之仿品，有商標權人路易威登馬爾悌公司授權鑑定
    人出具之鑑定證明書乙只在卷可稽（附於同上偵卷第33頁）
    ，訊之被告甲○○，亦於警詢中坦承該零錢包及手提包為其
    所有之物無訛（參見同上偵卷第8 頁）。
(三)、綜上，聲請人以該等仿冒LV零錢包1 只及仿冒LV手提包1 只
    均為被告所有，並供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收，核
    與首揭規定相符，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
