【裁判字號】    97,審易,696
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第696號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二九０一號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理（九十七年度士簡字第一七二七號），經
本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年九月二十四
    日上午，利用至臺北縣淡水鎮○○路十三之五號旁「大溪地
    工地」打掃之機會，竊取放置在工地頂樓工地排水工程負責
    人乙○○所有之一吋壓接管二十九只、一點五吋焊接管六個
    、二吋一點五吋焊接管二個、三吋焊接管七個、C 型鋼四
    條、U 型螺絲器材二只，得手後先將上開竊得物品搬運置於
    地下三樓藏放，於九十七年九月二十四日下午要下班之際，
    再將此等物品搬運至其車號2T─4265號自用小貨車上，嗣於
    九十七年九月二十四日下午五時許，該工地之工人李龍興發
    現甲○○形跡可疑，至甲○○之上開自用小貨車察看，始發
    現上開失竊物品，李龍興將上情告訴乙○○，乙○○待甲○
    ○將車子駛出一樓時，始將甲○○攔下並報警處理，而扣得
    上開失竊物品。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指述及偵查中證述情節相符，並經
    證人即「大溪地工地」A 棟之工地主任江錦志、現場目擊證
    人李龍興於警詢時陳述及偵查中證述屬實，復有贓物認領保
    管單一紙及照片影本四張在卷可稽，並有查獲之一吋壓接管
    二十九只、一點五吋焊接管六個、二吋一點五吋焊接管二
    個、三吋焊接管七個、C 型鋼四條、U 型螺絲器材二只扣案
    可資佐證，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
