【裁判字號】    97,審訴,376
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第376號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二六七號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十一年二月二十日釋放出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一三一
    五號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而送戒治處所施以強制戒
    治，於九十三年一月九日因法律修正停止戒治而釋放出所，
    並因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第六四一號、
    九十二年度訴字第七一八號分別判決處有期徒刑九月、十月
    確定（尚未執行完畢），再因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度審訴字第七八號判決處有期徒刑七月。詎甲○○仍不
    知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月十六日為臺灣
    士林地方法院檢察署觀護人採尿往前回溯一百二十小時內之
    某時，在臺北市南港區忠孝醫院旁公園，施用海洛因一次，
    嗣於九十七年十月十六日至臺灣士林地方法院檢察署觀護人
    室採尿送驗後，發現呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署觀護人室簽分臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告經臺灣士林地方法院檢察署觀護人
    通知而採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十七年十月二十四日編號CH/2008/A0
    441 號濫用藥物檢驗報告及受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表（尿液檢體編號：000000000 號）各一紙在卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    送戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正
    停止戒治而釋放出所，有臺灣士林地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各一份在
    卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審
    理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱
    之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因
    進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科
    ，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身
    心健康，與犯罪後供認犯行之態度，暨自九十七年七月十日
    起至今在臺北市立聯合醫院昆明院區接受美沙冬替代治療（
    見卷附該院診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
