【裁判字號】    97,審交易,172
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵緝字第一二三一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七
    年一月四日上午十一時三十五分許，駕駛車牌號碼613─EH
    號營業小客車沿臺北市內湖區○○○路○段由東往西方向行
    駛，途經臺北市內湖區○○○路○段與新明路四百二十六巷
    路口時，原應注意車前狀況及行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎應遵守燈光號誌之指示，而依當時雖係陰天，但有日間自
    然光線，柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情形，竟於其行駛方向交通號誌為紅燈禁行之際
    ，未遵守號誌管制即貿然闖越，不慎撞及沿臺北市○○區○
    ○路四百二十六巷由南往北方向行駛、由乙○○騎乘之車號
    BLC─719號普通重型機車，致乙○○受有頭部外傷合併腦震
    盪、左膝及左踝多處擦挫傷及肌肉扭傷等傷害。甲○○於肇
    事後，向到場處理之警察承認為肇事人，對於未發覺之罪自
    首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情
    節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、臺北市政府警察局內湖分局交通分隊道路交通事
    故補充資料表、交通事故談話紀錄表各一份及照片影本六張
    在卷可稽，又告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、左膝及左踝
    多處擦挫傷及肌肉扭傷等傷害，並有國防醫學院三軍總醫院
    附設民眾診療服務處九十七年一月五日北市衛醫字第050111
    0514號診斷證明書一紙在卷可資佐證。又按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前情況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，道
    路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一項第
    一款分別定有明文。查被告駕駛營業小客車沿臺北市內湖區
    ○○○路六段由東往西方向行駛，途經臺北市內湖區○○○
    路○段與新明路四百二十六巷路口時，本應注意車前狀況及
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，而
    依當時雖係陰天，但有日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷
    且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    而於其行駛方向交通號誌為紅燈禁行之際，未遵守號誌管制
    即貿然闖越，不慎撞及沿臺北市○○區○○路四百二十六巷
    由南往北方向行駛、由告訴人所騎乘之普通重型機車，致告
    訴人受傷，被告自應負過失責任。被告之過失駕車行為與告
    訴人受傷結果間，在客觀上具有相當因果關係甚明。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告為營業小客車司機，平日以駕駛計程車為業務，為從
    事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事後，留在現場，
    並向前往處理事故之警察葉威辰當場承認為肇事人，而接受
    裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽（見第六四三二號偵查卷第二十二頁），被告
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度、
    告訴人所受傷害之情況，被告迄未與告訴人達成和解或賠償
    損害，與被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
