【裁判字號】    96,訴,1246
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1246號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反藥事法等案件，不服本院96年度訴字第
1246號，中華民國97年11月4 日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正刑事聲明上訴狀之簽名或蓋
章。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又按原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定其間先命補正；另按文書由非公務員制作者，
    應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，不
    能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。但代
    書之人，應附記其事由並簽名，刑事訴訟法第350 條第1 項
    、第362 條、第53條分別定有明文。
二、查本件刑事聲明上訴狀固記載被告甲○○之姓名、出生年月
    日、身分證統一編號，惟於狀末並無甲○○之簽名或蓋章，
    則本件刑事聲明上訴狀顯與前揭刑事訴訟法第53條之規定不
    合，是否係甲○○本人提出，亦有疑義，其提起上訴不合法
    律上之程式，爰依上開規定裁定被告甲○○應於本裁定送達
    後5 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官 劉秉鑫
                                  法  官 黎惠萍
                                  法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
