【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第49號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告利南科技有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零陸
萬玖仟肆佰柒拾肆元，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹
萬零伍佰玖拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
