【裁判字號】    97,審易,655
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第655號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三五六四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，電鑽壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因侵占等案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴
    字第三一三０號判決應執行有期徒刑十一月確定；又因偽造
    文書案件，經本院以九十二年度易字第五九五號判決處有期
    徒刑三月確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    四年度易字第五四七號判決處有期徒刑十月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度易字第二六三號判決處有期
    徒刑五月確定，嗣前二罪經定應執行有期徒刑一年一月確定
    ，後二罪亦經定應執行有期徒刑一年一月確定，二者接續執
    行，於民國九十六年五月十七日假釋出監並付保護管束，而
    於九十六年十二月一日（起訴書誤載為九十六年十二月二十
    五日）假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。距汪建鳴猶不
    知悔改，於九十七年十月八日凌晨三時五十分許，駕車行經
    臺北市○○區○○路三一五號雙溪公園旁，見乙○○使用之
    車牌號碼8087─QA號自用小客車停放在該處，竟意圖為自己
    不法之所有，持其所有足供兇器使用之電鑽一支，著手拆卸
    乙○○自用小客車之右後視鏡，惟汪建鳴正在拆卸該車右後
    視鏡時，即為警巡經該處查獲，始未得逞，並扣得電鑽一支
    。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，復有現場
    照片影本五張及贓物認領保管單一紙在卷可稽，並有查獲之
    電鑽一支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告竊
    盜所攜帶之電鑽，係屬質地堅硬之金屬利器，有照片影本在
    卷可憑（見偵卷第二十六頁），客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告攜帶電
    鑽竊取他人財物未得手之行為，係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手竊
    盜行為之實行，因被警察發覺而未得手，為未遂犯，應依刑
    法第二十五條第二項之規定減輕其刑。又被告有事實欄所述
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並
    加重其刑。被告所犯攜帶兇器竊盜未遂罪有加重及減輕情形
    ，應依刑法第七十一條第一項之規定先加後減。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活狀況，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電鑽一支，係被告所有供竊盜所用之物，業據其於偵
    審中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十五條第二項、第三百二十一條
第二項、第一項第三款、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
前項之未遂犯罰之。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
