【裁判字號】    97,海商,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度海商字第3號
聲  請  人
即  被  告  偉聯通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧婷律師
相  對  人
即  原  告  鑫旺船務代理有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高木蘭律師
上列當事人間給付運費事件，被告聲請停止訴訟程序，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人鑫旺船務代理有限公司（下稱鑫
    旺公司）於民國97年7 月23日簽訂傭船契約（下稱系爭傭船
    契約），系爭傭船契約第19條約定：「Arbitration in Ho-
    ng Kong English Law to apply if any.」，可知伊與鑫旺
    公司間，就系爭傭船契約所生之爭議，已事先合意依英國法
    於香港以仲裁方式解決。爰依仲裁法第4 條第1 項規定，聲
    請停止本件民事訴訟程序云云。
二、按仲裁法第4 條第1 項本文固規定，仲裁協議，如一方不遵
    守，另行提起訴訟時，法院應依他方聲請裁定停止訴訟程序
    ，並命原告於一定期間內提付仲裁。惟若當事人未於契約中
    明文約定「應」提付仲裁，而其協議內容難以認為有強制仲
    裁之性質者，則其對於以仲裁或訴訟方式解決爭議，即有程
    序選擇權。又按當事人於契約中約定以仲裁或訴訟解決爭議
    ，即係賦予當事人程序選擇權，於一方行使程序選擇權而繫
    屬後，他方即應受其拘束（最高法院95年度臺抗字第390 號
    判決可資參照）。是以，兩造若未於契約中明文約定強制仲
    裁條款，而一方擇以訴訟方式解決爭議，他方即應受其拘束
    ，而不得聲請裁定停止訴訟程序。
三、經查，系爭傭船契約第19條約定：「Arbitraton in Hong
    Kong English Law to apply if any. 」，依其約定條款內
    容所示，並無「應」提付仲裁之意，則當事人究依仲裁程序
    或訴訟程序解決其爭議，有選擇之權。是故，相對人選擇訴
    訟程序，而不提交仲裁，自非法所不許。從而，依照上開說
    明，被告即不得再行主張依系爭傭船契約第19條約定提付仲
    裁而聲請停止訴訟程序。準此，聲請人據以聲請裁定停止訴
    訟程序，於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
