【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第177號
再 抗告 人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，再抗告人對於民
國97年9 月19日本院所為第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理
    人之規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第
    2 項規定，於再抗告程序準用之。又按對於抗告法院之裁定
    再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院
    之許可為限，非訟事件法第45條第3 項亦有明文。
二、經查：本件再抗告人不服本院97年度票字第6020號非訟事件
    裁定提起抗告，經本院於民國97年9月19日以97年度抗字第1
    77號裁定駁回其抗告後，再抗告人仍就該裁定不服，提起
    再抗告，然未委任律師為代理人，亦未敘明上開裁定有何適
    用法規顯有錯誤之情事。經本院裁定命再抗告人應於收受命
    補正之裁定後7 日內，補正律師為代理人，並具狀敘明原裁
    定有何適用法規顯有錯誤之情事，該裁定因再抗告人變更其
    送達之處所，不向本院陳明，致有應為送達之處所不明之情
    事，經本院依職權命為公示送達，並已於97年12月17日發生
    送達之效力，有訴訟文書不能送達報告書2 份，公示送達證
    書及臺北縣淡水鎮公所97年12月1 日北縣淡民字第09700448
    62號函在卷為憑，再抗告人逾期迄未補正，揆諸前揭說明，
    其再抗告不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    97    年    1     月    9     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
