【裁判字號】    97,家訴,67
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
            丙○○
兼前列二人
共同法定代
理人        丁○○
共      同
訴訟代理人  廖于清律師
複代理人    黃青鋒律師
            黃沛聲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝崇浯律師
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、按住所之意義，依民法第20條第1項之規定，凡依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定地域者，即為設定其住所
    於該地。又當事人之戶籍地可作為其設定為住所之參考因素
    ，本件被告籍設臺北市○○區○○路20號11樓之3 ，此有戶
    籍謄本在卷足按。又查被告雖曾短暫居於臺北縣淡水鎮○○
    路112 巷51號4 樓，但無久住之意思，業經被告陳明在卷（
    參見98年1 月7 日答辯狀），足認該址並非被告之住所，依
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院即臺灣臺北地方法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
