【裁判字號】    98,中簡,50
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第50號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2704號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
荷蘭銀行卡號0000000000000000號信用卡背面偽造之「甲○○」
署押壹枚及附表編號1至4所示特約商店刷卡消費簽帳單上偽造之
「甲○○」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按銀行信用卡背面之簽名，足以表示與發卡銀行立契守約，
    於使用信用卡時供特約商店核對身分用意之證明；另信用卡
    簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費在簽
    帳單上簽名，表示確認該筆消費，並收受特約商店所交付之
    交易標的，性質上與收據相同，且為發卡銀行據以向簽帳人
    收款之憑證，分別屬於刑法第220條第1項之準私文書及同法
    第210條之私文書。核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339條1項之詐欺取財罪。被
    告在荷蘭銀行卡號0000000000000000號信用卡背面偽簽「甲
    ○○」之姓名，進而持該信用卡至附表所示之特約商店刷卡
    消費，在簽帳單上偽簽「甲○○」之姓名，其偽造署押部分
    ，係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於附表所示時間
    、地點，冒用甲○○名義刷卡消費，所為行使偽造私文書及
    詐欺取財犯行，在時間及空間上具有密切之關係，依一般社
    會通常觀念難以強行分離，係為達同一冒名刷卡消費詐取財
    物之目的，而侵害同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續實施合為包括一行為予以評價，較為合理，是應分
    別論以行使偽造私文書及詐欺取財之接續犯。又被告係以一
    接續行為，同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告冒用被害人甲○○名義刷卡消費詐取財
    物，危害商品交易安全，損害被害人甲○○權益，事後坦承
    上情，態度尚佳，其與被害人甲○○係婆媳關係，冒名刷卡
    消費金額非多等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告於荷蘭銀行卡號0000000000000000
    號信用卡背面偽造之「甲○○」署押1枚及於附表編號1至4
    所示特約商店刷卡消費簽帳單上偽造之「甲○○」署押各1
    枚，雖未扣案，仍應依刑法第219條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
附表：
編號 刷卡日期       特約商店          消費金額（新台幣）
1    97年2月13日8   家福股份有限公司  1075元
     時32分許       德安店
2    97年2月13日8   家福股份有限公司  3元
     時33分許       德安店
3    97年2月13日9   遠百企業股份有限  290元
     時26分許       公司台中復興分公
                    司
4    97年2月13日9   金緻品實業有限公  6486元
     時37分許       司
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
