【裁判字號】    98,中簡,105
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27643號、第28140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十四列關
    於「，由某成員」之記載應更正為「，由某成年人成員」、
    第十九列關於「分2次將10萬元匯往」之記載應更正為「分
    2次接續將新台幣（下同）3萬元、7萬元合計共10萬元匯往
    」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本
    件被害人被害之金額達新台幣十萬元及被告犯後未能坦承犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又本案正犯之犯罪時間係於民國九十六年四月二十五日（迄
    被害人完成匯款之行為止），被告既係幫助犯，其犯罪時間
    應從屬於正犯，是本件被告犯罪之時間已非屬在九十六年四
    月二十四日以前，不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，自難依該條例之規定予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
