【裁判字號】    97,中簡,3996
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7058號）及移送併辦（97年度偵字第9437號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○可預見其將其行動電話門號SIM卡提供予真實姓名年
    籍不詳之成年人後，該成年人及其所屬詐欺犯罪集團成年成
    員將可能藉由蒐集所得之行動電話門號，遂行詐欺取財犯罪
    之目的，而其發生並不違背自己本意之情況下，基於幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國96年10月2日，向台
    灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）（起訴書誤
    載為中華電信股份有限公司）申辦門號0000000000號行動電
    話SIM卡後，於96年12月31日之前某日，在不詳地點，將該
    行動電話SIM卡交予真實姓名年籍不詳綽號之成年人使用，
    嗣該成年人所屬之詐欺犯罪集團成員，即意圖為自己不法之
    所有，於96年12月31日下午2時30分許，以上開0000000000
    號之行動電話，撥打電話予乙○○，佯稱其可代為辦理貸款
    ，惟須先繳納相關費用，使乙○○陷於錯誤，先後於97年1
    月7日13時45分、同日15時41分、同年月8日13時43分、同年
    月9日12時24分，匯款新臺幣（下同）9300元、2萬5050元、
    2萬5050元、5萬元，至合作金庫太平分行呂理忠（所涉幫助
    詐欺部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）帳號0000000000000000000號帳戶、元大銀行大里分行
    陳美雄（所涉幫助詐欺部分，業經本院判處有期徒刑3月在
    案）帳號0000000000000號帳戶、臺灣中小企銀迴龍分行余
    立為（所涉幫助詐欺部分，經本院判處拘役55日在案）帳號
    00 000000000號帳戶內，共計匯款10萬9400元。嗣經乙○○
    察覺有異，始知受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑並移送併案辦理。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中之指述綦詳，被
    害人乙○○因受騙而陸續匯入上開款項等情，並有中華郵政
    公司自動櫃員機儲戶交易明細表、台新銀行自動櫃員機交易
    明細表、臺灣中小企業銀行存款憑條、合作金庫商業銀行太
    平分行97年1月24日合金太平存字第0970000224號函及檢附
    之呂理忠開戶資料及客戶當月份交易資料查詢單、元大銀行
    大里分行97年1月22日（97）元里字第225號函及檢附之陳美
    雄帳號0000000000000號帳戶開戶資料及交易往來明細紀錄
    、臺灣中小企業銀行迴龍分行97年1月22日97迴龍字第14397
    00025號函及檢附之余立為開戶資料及交易明細資料、反詐
    騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單等附卷可稽，
    而被告確有申辦上開台灣大哥大行動電話門號並提供他人使
    用等情，業據被告於偵查中坦承不諱，並有通聯調閱查詢單
    在卷可證，則詐欺集團成員確有使用被告申辦之上開門號詐
    欺被害人乙○○，致其因而陷於錯誤而交付財物之事實，堪
    予認定。
二、按一般人至金融機關如銀行、郵局、電信公司等開設帳戶、
    門號使用，係極為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款
    帳戶、行動電話門號之正當用途，自以使用其本人或可信賴
    之親友申請之帳戶及行動電話門號，最為便利安全，且苟非
    具意圖以他人帳戶、行動電話門號從事不法用途，並藉以逃
    避查緝，自無使用他人帳戶、行動電話門號之理。是依一般
    人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶或申設之行
    動電話門號予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶從
    事詐騙，或藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶
    內資金之實際取得人、使用行動電話門號之實際使用人之真
    實身分；被告交付本件行動電話門號時，係28歲之成年人，
    對此自難諉為不知。又近來詐欺集團詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶、行動電話門號
    作為恐嚇取財或詐欺之工具，或供所得財物之出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之行動電話門號
    ，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得行動電
    話門號之人，係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容
    ，惟對於其所提供之上揭行動電話門號，將遭人作為詐欺取
    財犯行之用應有認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯
    對行動電話門號供他人為不法犯罪之用，亦不違背其本意，
    且其無確信行動電話門號不至遭利用為犯罪之用，仍將行動
    電話門號任意提供他人，足認被告基於幫助犯罪之不確定故
    意。事證明確，被告上揭犯行堪予認定。本件事證明確，被
    告上揭犯行堪予認定。
三、查被告僅參與提供行動電話門號予他人供詐欺取財使用，並
    無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或與本件詐欺取財之
    詐騙之人有概括犯意聯絡，是被告基於幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告其提供行動電話門號予不詳姓名之人
    供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，又被害人遭詐騙金額
    為10萬9400元並非少數，惟念其犯後坦認犯行，及其犯罪之
    手段、動機及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另併辦意旨略以：被告甲○○將其所申辦之門號0000000000
    號電話SIM卡交付他人，其事實與本署97年度偵字第7058號
    案件相同。被害人之被害事實為：95年9月21日至28日（併
    辦意旨書誤載為96年2月14日），丙○○以報紙廣告所載被
    告及陳素玲 (另為不起訴處分)所提供之門號0000000000、0
    000000000、0000000000號電話聯絡遭詐騙，匯款1萬1875元
    至林俊男 (另行起訴)所提供之大肚鄉農會帳戶、匯款8031
    元至陳基立 (另案由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑)所提供之合作金庫銀行員林分行帳號000000000
    00000號帳戶；95年9月間至同年11月20日（併辦意旨書誤載
    為95年10月26日至11月1日），丁○○以報紙廣告所載被告
    及陳素玲提供之門號0000000000、0000000000號電話聯絡遭
    詐騙，匯款3萬元、1萬元、2萬5000元、3萬5000元至廖淑惠
    (另為不起訴處分)之帳戶；95年10月18日（併辦意旨書誤載
    為95年10月20日），戊○○以報紙廣告所載被告及陳素玲所
    提供之門號0000000000、0000000000號電話聯絡遭詐騙，而
    於95年10月20日至26日陸續匯款3萬3862元至朱佩真 (另案
    由臺灣南投地方法院檢察署偵辦)所提供中國信託商業銀行
    大里分行帳號0000000000000000號帳戶；95年10月初（併辦
    意旨書誤載為95年11月3日），己○○以報紙廣告所載被告
    及陳素玲提供之門號0000000000、0000000000號電話聯絡遭
    詐騙，而於95年11月3日匯款2萬4400元至廖淑惠之帳戶，因
    認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌，而與前揭經聲請簡易判決處
    刑部分屬同一事實，為實質上一罪關係，應為聲請簡易判決
    處刑效力所及等語。經查，本件檢察官係以被告甲○○於96
    年10月2日申請行動電話門號0000000000號後，至96年12月
    31日前之某日，於不詳地點，將上開門號交予年籍、姓名均
    不詳之成年人，幫助該成年人所屬詐欺犯罪集團遂行詐欺取
    財犯行，因而使被害人乙○○陷於錯誤，而交付財物等情，
    聲請簡易判決處刑，經本院認被告幫助詐欺取財犯行明確，
    並論處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。而檢
    察官移送併辦則以被告甲○○提供行動電話0000000000號（
    誤繕為0000000000號）予詐欺集團成員使用，致使被害人丙
    ○○、丁○○、戊○○、己○○等人因而陷於錯誤而交付財
    物等語。惟查，檢察官移送併辦部分，被告所提供之門號，
    與本案已不同，並觀之移送併辦部分之被害人撥打上開0000
    000000號詐騙電話時間，係自95年9月間至11月間，則被告
    甲○○交付該行動電話之時間，應係在95年9月間之前，核
    其交付之時間，亦與本案相距約有1年之久，顯見，被告非
    以1行為，同時將上開2行動電話門號交付予他人使用乙節甚
    明，再參以移送併辦部分之被害人亦與本案均不相同等情，
    自難認檢察官移送併辦部分，與本案論罪科刑部分，有實質
    上或裁判上一罪之關係，則本院此併辦部分，無從併為審理
    ，均應退回由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為適法之處理
    ，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
