【裁判字號】    98,中簡,83
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二六六九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。被告甲○○並未對被害人乙○○施行詐術，而其所
    為乃係提供金融帳戶予他人使用，非係刑法第三百三十九條
    第一項之構成要件之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○○前因懲治盜
    匪條例案件，經最高法院以八十八年度台上字第七○九二號
    判處有期徒刑七年二月確定，甫於九十五年三月十日假釋期
    滿未經撤銷而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告擅自提供金
    融帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，
    行為殊屬不當、本件被害人損失金額為新臺幣二萬九千九百
    八十三元，尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
