【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五三一號、九十
七年度毒偵字第五五二七號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局清水分局於民國九十七年（聲
    請書誤載為九十六年）十月二十八日晚上九時三十分許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○里○○街九○號查獲被告甲○○持有第二
    級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重○點○九四九公克、驗
    餘淨重○點○九三八公克）。而被告之施用毒品犯行，經依
    本院九十七年度毒聲字第一○八二號裁定送臺灣臺中看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第五
    五二七號為不起訴處分。上開扣案物，因屬違禁物，爰依法
    聲請沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查，本件扣案之甲基安非他命一包（送驗淨重○
    點○九四九公克，驗餘淨重○點○九三八公克），係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七一一○○一一七
    號鑑定書在卷可稽，為違禁物，聲請人聲請宣告沒收並銷燬
    之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
