【裁判字號】    96,家訴,159
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度家訴字第159號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  熊賢祺律師
複  代理人  薛任智律師
            乙○○
被      告  丙○○
即反訴原告
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複  代理人  方鴻枝律師
上列當事人間請求給付剩餘財產事件，本院於民國97年12月31日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本當事人欄中關於「李進建律師」記載，應更正
為「薛任智律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
