【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十
六年度緩字第四四七五號、九十八年度執聲字第一五號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒商標服飾共計拾件，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經本署
    檢察官以九十六年度偵字第一一一四四號為緩起訴處分，於
    民國九十六年十月十六日確定，於九十七年十月十五日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣押物仿冒商標服飾共計十件 ( 詳
    如本署九十六年度保管字第二三三一號扣押物品清單所載)
    ，依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八
    十三條亦定有明文。
三、查：本件聲請意旨核與卷證相符，是揆諸前揭說明意旨，本
    件聲請核有理由，應予准許。爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
