【裁判字號】    98,中簡,91
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第91號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2548號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○曾因偽造文書案件，經台灣高等法院
    台中分院93年度上訴字第1211號判處有期徒刑六月，由最高
    法院94年度台上字第1191號駁回上訴確定；又因違反職役職
    責等案件，經國防部南部地方軍事法院93年度金審字第34號
    判處應執行有期徒刑三年六月確定，與上開偽造文書案件所
    處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑三年十月，嗣經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，於96年7月16日執行完
    畢。仍不知悔改，預見一般人使用他人金融機構之帳戶，常
    與財產犯罪具有密切關係，可能利用他人金融機構帳戶作為
    取得贓款之工具及掩飾不法犯行，其雖無提供帳戶幫助他人
    犯罪之確信，仍因向經營地下錢莊業者之不詳姓名成年人借
    款新台幣（下同）1萬元無力償還，而基於縱若有人持之犯
    罪亦不違背其本意之幫助犯意，於96年8月初某日，在不詳
    地點，將其所有中國信託商業銀行公益分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼），交予該不詳姓
    名成年人使用。該不詳姓名成年人或其後取得被告所有上開
    銀行帳戶存摺、印章、金融卡（含密碼）之詐欺集團成員，
    乃意圖為自己不法之所有，於96年8月7日18時許，打電話向
    甲○○詐稱其網拍轉帳誤觸分期付款，須至郵局提款機作取
    消動作等語，使甲○○信以為真，陷於錯誤，於同日至台北
    縣五股鄉○○路○段48巷15號郵局依指示操作提款機，致其
    存款2萬7272元遭轉帳至莊永明所有國泰世華商業銀行西台
    中分行帳號000000000000號帳戶（莊永明部分因同一案件曾
    經判決確定，業經檢察官為不起訴處分）；之後又向甲○○
    詐稱其操作錯誤，要求甲○○至有數據整合機之台北縣新莊
    市○○路○段57號中國信託商業銀行存入6萬元至指定帳戶，
    再使甲○○陷於錯誤，依指示於同日21時46分許、21時52分
    許、21時53分許，存入3萬元、2萬8000元、2000元至被告所
    有上開銀行帳戶，旋被提領一空。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告曾因偽造文書案件，經台灣高等法院
    台中分院93年度上訴字第1211號判處有期徒刑六月，由最高
    法院94年度台上字第1191號駁回上訴確定；又因違反職役職
    責等案件，經國防部南部地方軍事法院93年度金審字第34號
    判處應執行有期徒刑三年六月確定，與上開偽造文書案件所
    處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑三年十月，嗣經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，於96年7月16日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。又被告係幫助犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之，並予先加後減。
    爰審酌被告因向地下錢莊業者借款無力償還，而交付其所有
    上開銀行帳戶資料予地下錢莊業者，幫助詐欺取財，危害社
    會治安，並使真正施詐者易於隱匿，增加查緝之困難度，事
    後雖坦承上情，但未賠償被害人損害，被害人合計存入6萬
    元至被告所有上開銀行帳戶等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
