【裁判字號】    98,司票,14
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司票字第14號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡，又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1項定
    有明文；查本件相對人甲○○已於民國95年12月11日死亡，
    有卷附個人基本資料查詢結果可稽，其當事人能力已有欠缺
    ，聲請人聲請准予強制執行，依法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
