【裁判字號】    98,中簡,29
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第2631號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令
無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、至被告本件之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟
    中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月十六日施
    行，而被告前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年
    三月七日發布通緝，嗣在九十七年十一月二十六日始為警緝
    獲，有該署九十六年三月七日中檢惠偵烈緝字第九九六號通
    緝書一份及花蓮縣警察局花蓮分局九十七年十一月二十七日
    通緝案件移送書一份附卷可稽；則依同條例第五條：「本條
     例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」之規定，被告本件犯行自不得予以減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第
    十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
