【裁判字號】    98,補,84
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣(下同) 1,500,000元，
應徵第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年    1    月      9      日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98  年    1    月      9      日
                                書記官     黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
