【裁判字號】    97,中交簡,2549
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第2549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年11月14日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件原判決係於民國97年11月20日送達於被
    告甲○○住所，不獲會晤被告，而由其住所有辨別事理能力
    之受僱人即管理員收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽
    ，已生合法送達之效力。乃遲至97年12月11日始行上訴，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
