【裁判字號】    97,訴,4946
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺中縣大里.
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25629
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑7月及4月確定；又於90年間，因竊盜及搶奪
    案件，分別經本院判處有期徒刑1年10月及2年確定；上開案
    件再經本院裁定應執行有期徒刑4年6月確定，入監執行後，
    甫於93年12 月2日縮短刑期假釋出監，惟於假釋期間，因另
    於94年間犯施用毒品、搶奪等案件，經本院分別判處有期徒
    刑1年1月、2年2月確定後，再經本院裁定應執行有期徒刑3
    年1月在案，是其上開假釋遂經撤銷，所餘殘刑並與上開3年
    1月之應執行刑接續執行之；嗣入監執行後，上開施用毒品
    案件因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行而減刑，遂於97
    年6月13日再因縮短刑期假釋出監（執畢日期為98年2月20日
    於本件尚不構成累犯）。詎不知悔改，竟與蔡佳玲（另案審
    結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9月9日20
    時30分許，由甲○○騎乘乙○○所竊得車牌號碼OBP－439之
    機車（另案由本院以97年度訴字第4356號審理），搭載乙○
    ○在臺中市○區○○路175號前，見賴敏云獨行，乙○○認
    有機可趁，即要求甲○○騎機車靠近賴敏云身旁，由乙○○
    徒手自賴敏云右後方，搶奪賴敏云所持之女用LV皮包1只（
    內有三星廠牌F338型、序號000000000000000號及NOKIA廠牌
    、序號000000000000000號手機2支、現金新臺幣【下同】3
    萬元、駕駛執照、信用卡、健保卡等物）。得手後，即往高
    工路方向逃逸。搶得之3萬元由乙○○、甲○○共同花用殆
    盡，上揭三星廠牌F338型、序號000000000000000號手機則
    由甲○○於97年9月11日，以2000元價格，出售予不知情之
    巫森達所經營之3C數碼通訊。嗣乙○○經警借提外出查贓時
    ，供出上情，為警循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人賴敏云、巫森達於警詢中之證述。
(三)、三星廠牌（F338型、序號000000000000000號）行動電話通
    聯紀錄、同案被告甲○○簽立之讓渡來源切結書影本各乙份
    及現場照片2張在卷可參。
三、論罪科刑部分：核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項
    之搶奪罪。被告乙○○與同案共犯甲○○，就上開搶奪犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○前於
    89年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月及4月確
    定；又於90年間，因竊盜及搶奪案件，分別經本院判處有期
    徒刑1年10月及2年確定；上開案件再經本院裁定應執行有期
    徒刑4年6月確定，入監執行後，甫於93年12月2日縮短刑期
    假釋出監，惟於假釋期間，因另於94年間犯施用毒品、搶奪
    等案件，經本院分別判處有期徒刑1年1月、2年2月確定後，
    再經本院裁定應執行有期徒刑3 年1月在案，是其上開假釋
    遂經撤銷，所餘殘刑並與上開3年1月之應執行刑接續執行之
    ；嗣入監執行後，上開施用毒品案件因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行而減刑，遂於97 年6月13日再因縮短刑期假
    釋出監（執畢日期為98年2月20日），是於本件尚不構成累
    犯，是檢察官聲請依刑法第47條第1項規定加重被告刑度，
    應有誤會，併予敘明。爰審酌被告素行非佳，已如前述，年
    青力壯，不思以正當途徑獲取財物，竟履蹈前愆，再為本案
    搶奪他人財物犯行，除造成被害人財產損失外，其所為搶奪
    犯行亦造成被害人精神驚嚇，惡性非輕，且影響社會秩序甚
    鉅，再兼衡酌其犯後坦承犯行、態度尚稱良好，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
四、被告甲○○部分，嗣其到案後另行審結，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第
310條之1第1項，刑法第28條、第325條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
