【裁判字號】    97,交易,742
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      48號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
152號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月4日上午，駕駛車牌號碼3R-3060號自
    用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路自南往北方向行駛。嗣於
    同日上午7時40分許，行駛至臺中縣龍井鄉○○路與中龍路
    口，正欲左轉時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，
    且行經行人穿越道時，應依規定讓行人優先通行，而依當時
    情形天氣晴朗、日間光線充足、路面狀況乾燥、無缺陷及障
    礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然左轉彎，致撞及沿中龍路與南新路口之行人穿越道，由北
    往南方向行走之路人乙○○，乙○○因而受有，頭部挫傷、
    右上側門齒牙根斷裂等傷害。甲○○於肇事後親自撥打電話
    向警方報明自己姓名及車禍地點，且在現場等候趕往現場處
    理之員警，當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵
    查及審理程序時均到庭接受裁判。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均供承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指述之被害情節
    相符，並有臺中縣警察局烏日分局道路交通事故現場圖、初
    步分析研判表、調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、談話
    紀錄表、補充資料表、自首情形紀錄表及告訴人乙○○提出
    之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院之診斷
    證明書2紙等附卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，應
    堪採信；本件事證明確，被告上開過失傷害犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後親自撥打電話向警方報明自己姓名及車禍地點
    ，且在現場等候趕往現場處理之員警，當場承認為肇事人而
    自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判
    ，此觀卷附臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表甚明，被告既已合於法定自首之要件，自得依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。又被告係汽車駕駛人，行經行人穿越
    道未依規定讓行人即告訴人乙○○優先通行，致其受有傷害
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告雖有意願賠償告訴人，然因能力有限，未能與告
    訴人達成和解，且被告於本院審理時坦承犯行，對於所犯亦
    已深表悔悟，態度良好；惟本件車禍肇事造成告訴人身體受
    有傷害，迄今仍未撫平，再參以被告於本件車禍之過失情節
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
