【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第306 號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第533 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹零公克，及
內含第一級毒品海洛因之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第30
    6 號為不起訴處分確定在案，而該案扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.2103公克），係違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之白粉1 包，經送請
    專業機構鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.21
    03公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09600072
    10號鑑定書在卷可參，是上開扣案之海洛因既屬毒品危害防
    制條例第2 條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛（內含
    之包裝袋1 只，因與毒品殘渣難以析離，亦應視為毒品），
    依首揭說明，應認該部分聲請為正當（至因鑑驗而滅失之毒
    品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事第十一庭    法  官   劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   楊玉華
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
