【裁判字號】    97,拍,1296
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1296號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        5室
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  友聯國際股份有限公司
                        2樓).
法定代理人  中賓停車場股份有限公司
相  對  人  宮廷餐廳有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人中友百貨股份有限公司以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保訴外人臺灣土地銀行股份有限
    公司對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國96年9月6日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）450,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自78年4月12日至108年4月11日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：中友百貨股份有限公司。
    嗣全部抵押物於94年2月15日、94年2月14日因辦理信託財產
    移轉登記與相對人友聯國際股份有限公司、甲○○、宮廷餐
    廳有限公司。而債務人中友百貨股份有限公司於78年間向訴
    外人臺灣土地銀行股份有限公司借款，計算至95年11月20日
    尚餘本金新臺幣426,223,122元未清償。且訴外人臺灣土地
    銀行股份有限公司於96年6月12日將上開抵押權及債權移轉
    與聲請人，亦經登記在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權讓與證明書
    、抵押權移轉變更契約書、本院93年執九字第57370號債權
    憑證乙紙等影本為證。本件相對人友聯國際股份有限公司、
    宮廷餐廳有限公司、甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人華
    南金資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲
    請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、相對人友聯國際股份有限公司、宮廷餐廳有限公司、甲○○
    於97年12月8日具狀陳報：聲請人華南金資產管理股份有限
    公司業已將本件債權出售予第三人風雷益建設有限公司，則
    聲請人於該債權買賣履行期間，仍逕自行使其業已處分出售
    之債權而為本件拍賣抵押物之聲請云云，顯有違誠實信用原
    則。再者本件債權本金餘額，經相對人向債務人中友百貨公
    司查詢後，截至97年10月31日其帳上列載之本件貸款本金餘
    額應為344,249,713元，並非聲請人拍賣抵押物聲請狀所列
    載之426,223,122元，特此陳報等語。惟查：拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9     日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    1     月     9     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
