【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第4162號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十七年度交上訴字第一七三○號判處應
    執行有期徒刑一年，緩刑二年，並於民國九十七年九月一日
    確定。惟受刑人於緩刑前之九十七年八月二十七日復犯毒品
    危害防制條例，經本院於九十七年十月七日以九十七年度訴
    字第三八四三號判處有期徒刑九月，並於九十七年十二月一
    日確定在案。核受刑人所為，合於刑法第七十五條第一項第
    二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    七十五條第一項第二款、第二項定有明文。經核受刑人甲○
    ○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於
    緩刑前再犯上開施用第一級、第二級毒品案件，經本院判處
    不得易科罰金之有期徒刑九月，並已確定，與刑法第七十五
    條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
