【裁判字號】    97,易,4065
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20684
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與該真實姓名年籍不詳自稱「呂小姐」之成年女子共
    同基於貸放款項予急迫、輕率或無經驗之不特定多數人以收
    取重利之犯意聯絡，於民國97年8月間，由該自稱「呂小姐
    」之成年女子利用「點將錄」刊物上刊登「3萬內借你、家
    管/學生、無工作皆可、可分期/非錢莊、0000000000、呂小
    姐」之放款訊息，適有甲○○因其子罹患糖尿病、酮酸中毒
    等病症住院治療，急需用錢，於97年8月14日14時許，透過
    「點將錄」刊物刊登之廣告獲知前開貸放款項之訊息後，立
    即撥打電話與該自稱「呂小姐」之成年女子聯絡欲借款新臺
    幣（下同）1萬元，乙○○與該自稱「呂小姐」之成年女子
    即趁甲○○急需用錢之際，由乙○○於97年8月14日14時30
    分許，前往臺中市○區○○街424之1號甲○○住處，借予1
    萬元之款項，約定每5天為一期，每期每萬元利息1500元，
    利息預扣，並簽發面額2萬元之本票二張及提供甲○○之國
    民身分證正本質押，以供債權之擔保，乙○○預扣二期利息
    2500元（二期利息原本應為3000元，乙○○見甲○○情境堪
    憐，減免利息500元）後，實際支付7500元，乙○○與該自
    稱「呂小姐」之成年女子因而取得年息百分之1080與原本顯
    不相當之高額利息。嗣經甲○○報警處理後，約乙○○於97
    年8月18日13時許，前往臺中市○區○○街424之1號收取利
    息時，為警當場查獲乙○○，並扣得甲○○簽發供擔保使用
    之本票二張及甲○○之國民身分證正本一張。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，與該自稱「呂小姐」之成年
    女子共同趁被害人甲○○急需用錢之際，貸放款項予被害人
    甲○○，以收取與原本顯不相當之高額利息等情，業經坦認
    屬實，核與被害人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之證述
    內容相符，並有被害人甲○○領回國民身分證正本之贓物認
    領保管單一份、點將錄所刊登放款廣告之剪報一份在卷可稽
    ，復有扣案之本票二張為證，被告自白供述與現有事證相符
    ，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰審酌被
    告從事貸放款項為業，趁被害人甲○○亟需用錢之機會，貸
    放款項而收取重利，牟取顯不相當之高額利息，惟因被告目
    前實際放高利貸之對象僅有被害人甲○○一人，放款金額僅
    有1萬元，被害人甲○○亦僅支付二期利息2500元，尚未償
    還本金，被告實際獲取之重利尚屬有限，且被告經此教訓，
    當知收斂，不再從事放高利貸之行為，考量借貸係出於被害
    人甲○○個人自由意願，被告並無強迫之情事，而被告於犯
    罪後已坦承犯行，犯後態度良好，惟因被告並未與被害人甲
    ○○達成和解，且被告先前已因詐欺罪，經法院先後二次判
    處拘役確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，本院認為尚難依被告所請據以諭知緩刑宣告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
