【裁判字號】    97,訴,4193
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21501
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉嫌刑
    法第329條之準強盜罪及同法第325條第1項之搶奪罪，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之
    必要，而自民國97年10月16日起執行羈押，至今將滿3月。
    茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，故認上述
    應予羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    1月16日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                        書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
