【裁判字號】    97,訴,2815
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2815號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳姿君律師
複代理人    蔡宜宏律師
            洪錫欽律師
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      併送：台.
上列當事人間請求返還價金等事件，本院於民國97年12月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬元，及自民國九十七年十一月十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於96年10月間在大台中地區以「優惠專
    案」名義，推銷「匯智龍城人文健身休閒會館」，被告之招
    攬業務員向原告遊說，購買會員卡，每張會員卡約定為新台
    幣（下同）20萬元，原告陸續向被告購買4張，共花費80萬
    元。詎97年3月間，被告負責人及高階幹部因違法吸會、違
    反銀行法為由，遭台灣台中地方法院檢察署偵辦，停止營運
    後，原告始知被告非合法經營之公司，嗣經被告計算原告對
    被告有77萬元之資產債權，爰依兩造簽訂之在地卡會員契約
    書第7條第3項約定，原告加入會員後，如有不滿意可隨時申
    請退還，提起本訴，並聲明：除假執行之供擔保金額外，餘
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之在地卡會員
    契約書4紙、資產總額均影本為證，被告對於原告主張之前
    開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
  (二)從而，原告依兩造間契約約定之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示金額，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年
    11月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
