【裁判字號】    97,撤緩,217
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第4104號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因公共
    危險、肇事逃逸案件，前經台灣士林地方法院於民國96年6
    月11日以96年度交簡字第319號刑事簡易判決，分別判處拘
    役50日、有期徒刑7月，併予宣告緩刑2年，並於96年7月30
    日確定。惟受刑人於緩刑期內即97年8月5日復犯公共危險罪
    ，經台灣士林地方法院於97年9月15日以97年度士交簡字第
    1636號，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，於97年11月7日確定在案，經核受刑人於緩刑期內再
    犯罪，而前後二罪與道路交通安全有關，且時間相距甚近，
    顯然緩刑對其難收矯治之效，已合於刑法第75條之1第1項第
    2 款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於94年2月2日新增公布刑法第75條之
    1第1項及刑法施行法第6條之1規定，並均於95年7月1日施行
    。刑法第75條之1第1項係規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。」。
三、經查，受刑人於緩刑期內復因故意犯公共危險罪，業經判處
    罪刑確定已如前述，而前後二罪均與道路交通安全有關，且
    時間相距甚近，顯見被告仍漠視公眾往來人車之安全，緩刑
    之宣告對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項第2款
    之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  1    月    9    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年  1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
