【裁判字號】    98,簡,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11197
號），茲因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為辦理信用貸款，在可預見其將金融帳戶交付予不詳
    姓名年籍綽號「小林」之成年人使用，足供該成年人向他人
    詐騙財物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下
    ，不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該成年人藉
    以遂行犯罪，並基於幫助該成年人詐欺取財之不確定故意之
    犯意，於民國96年12月初某日，在臺中縣豐原市○○街92巷
    81 弄24號7樓之2住處樓下，將其先前所申請開設之台新國
    際商業銀行豐原分行（下稱台新銀行豐原分行）帳號000000
    00000000號帳戶、臺灣中小企業銀行豐原分行（下稱臺灣企
    銀豐原分行）帳號00000000000號帳戶及其配偶朱世弘所有
    局號、帳號均不詳之郵局帳戶之存摺、印章及提款卡（含密
    碼），一併交付予該成年人，而以此方式幫助該成年人詐騙
    他人財物。嗣後該成年人，即與數名姓名年籍不詳之成年人
    ，共同意圖為自己不法之所有，先於97年1月18日上午11時
    許，由該詐欺集團之某成員即姓名、年籍不詳之某成年女子
    ，撥打電話予丙○○，佯裝係丙○○之國小同學，以亟需現
    金週轉為由，欲向丙○○借款，致丙○○信以為真而陷於錯
    誤，遂依其指示，以於同日下午1時22分許，以網路ATM轉帳
    之方式，將新臺幣（下同）4萬元匯往甲○○前揭台新銀行
    豐原分行帳戶內。復於97年1月18日下午1時30分許，由該詐
    欺集團之某成員即姓名、年籍不詳之某成年女子，撥打電話
    與乙○○聯繫，佯裝係乙○○之友人「佳慧」，以亟需現金
    週轉為由，欲向乙○○借款，致乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，遂依其指示，於同日下午1時41分許，以ATM轉帳之方式，
    先將2萬元匯往甲○○上開台新國際商業銀行豐原分行帳戶
    內；再於同日下午1時45分許，以臨櫃匯款之方式，將3萬元
    匯往甲○○上開台新國際商業銀行豐原分行帳戶內；又於同
    日下午2時50分許，以臨櫃匯款之方式，將8萬元匯往甲○○
    前揭臺灣中小企業銀行豐原分行帳戶內，均隨即遭不詳人士
    提領一空。嗣丙○○、乙○○發覺受騙後乃報警處理，因而
    循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○匯款2萬元及3萬元至被告上開台新銀行豐原
      分行帳戶之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、渣打國際商
      業銀行股份有限公司匯款副通知書影本各1紙，及匯款8萬
      元至被告上開臺灣中小企業銀行豐原分行帳戶之渣打國際
      商業銀行股份有限公司匯款副通知書影本1紙。
（四）被告甲○○上揭台新國際商業銀行豐原分行帳戶及臺灣中
      小企業銀行豐原分行帳戶之開戶資料及交易明細各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
