【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  賓城事業有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國97年12月29日起至民國98年6月28日止完結清
算。
聲請費用由賓城事業有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：賓城事業有限公司之原清算人林月修業於97
    年2月15日死亡，聲請人為其繼承人，又賓城事業有限公司
    為1人公司，故聲請人為當然清算人，茲因稅捐稽徵機關尚
    未核定公司之應納稅額，部分債務未能清償完畢，故無法於
    期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第11
    3條亦有規定。
三、經調閱本件97年度司字第26號呈報清算人及97年度聲字第15
    15號延展清算完結等卷查明無誤。聲請人以前開事由聲請延
    展清算完結，尚無不合，爰自97年12月29日起准予延展清算
    期限6個月至97年6月28日止。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
