【裁判字號】    97,消債更,726
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第726號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        地下1.
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  花旗台灣商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展。本件就債務人
    有無不能清償之情事，依債務人陳報之財務狀況總債務約新
    台幣（下同）一百五十萬元左右（扣除保單質借之有擔保債
    務），依目前金融機構所提供180期無息攤還之條件，債務
    人每月約清償八千多元，即可足額償還，與其庭訊中自承每
    月還款金額八千元至一萬元之差異不大，是債務人並本條例
    第3條所稱不能清償或不能清償之餘，其更生之聲請既不符
    合消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
三、次查，經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多筆為直銷商品（克緹國際貿
    易有限公司）、百貨公司（廣三SOGO、中友百貨）、精品商
    社（富比世精品）、保險消費（三商人壽）、美容用品及預
    借現金等，金額大小不等，此有卷附債務人消費明細附卷可
    稽，上述消費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之
    性質，又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理
    條例第134條第4款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。再經
    本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，顯見本
    件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權人會
    議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益，
    併此說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
