【裁判字號】    98,交聲,114
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年12月25日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁61－HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於甲○○處罰鍰新台幣肆萬伍仟元整部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○於民國（以下同）96年6月
    21日晚上8時許，在台中縣霧峰鄉○○路友人家中飲酒後，
    明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後
    駕駛牌照號碼PT3-928號輕型機車為警攔檢，並測其呼氣酒
    精濃度為0.82mg  /l，超過標準值每公升0.25毫克之違規，
    當場製單舉發。經原處分機關於97年12月25日以中監違字第
    裁61－HC0000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第21條第1項第4款，裁處罰鍰新台幣45
    000元，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一
    罪不兩罰採先刑法後行政，現在該酒駕行為業經緩起訴處分
    ，並繳納新臺幣60000元整，請求撤銷原處分。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場移置保
      管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照2年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣
      所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規
      則第114第2款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分
      別定有明文。查本件受處分人甲○○於上開時地酒後駕車
      ，酒精濃度測定值為每公升0.82毫克，超過標準值每公升
      0.25毫克之違規等情，業為受處分人所是認，並有舉發通
      知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後，於上開時間
      駕駛前揭機車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準
      之事實，應堪認定。從而，員警以其有違反道路交通管理
      處罰條例第35條第1項第1款規定之行為予以舉發，經原處
      分機關交通部公路總局臺中區監理所於97年12月25日依道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以中監違
      字第裁61－HC0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰45000
      元整，原無違誤。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
      定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
      利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．吊扣證照．．
      。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      ；「本法自公布後一年施行。」，94年2月5日總統公布之
      行政罰法第1條、第2條第1項、第26條及第46條分別定有
      明文，故而，行政罰法業已於95年2月5日生效施行。次按
      「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒
      刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益
      之維護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩
      起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起
      算。」、「檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間
      內遵守或履行左列各款事項：四向公庫或指定之公益團體
      、地方自治團體支付一定之金額」，刑事訴訟法第253條
      之1第1項、253條之2第1項第4款分別定有明文。經查：本
      件受處分人上開時地酒醉駕車之同一事實，並經員警以犯
      公共危險罪嫌移送檢察官偵辦，並經檢察官於96年11月
      20日以96年速偵字第25735號命被告向國庫支付5萬元後，
      為緩起訴處分確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署自
      行收納款項統一收據、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩
      起訴處分書、台灣高等法院全國前案簡列表1份在卷可稽
      。緩起訴處分命被告即本件受處分人向國庫支付一定之金
      額雖非刑法所定之刑名，然其已對被告名譽、心理產生相
      當制約並影響被告財產上之權利，應可實質該當行政罰法
      第26條第1項之「依刑事法律」之處罰。受處分人上開遭
      裁決罰鍰45000元等行政罰之酒醉駕車行為係在行政罰法
      生效施行後，自應適用上開行政罰之規定。基此，受處分
      人上述酒後駕車違規之情事，其違反行政法上義務而受罰
      鍰45000元部分，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應
      依刑事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例
      等規定裁罰之，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於原
      處分關於吊扣駕駛執照及道安講習部分，則係預防將來再
      犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處
      罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之
      「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處
      罰條例第35條第1項第1款併予裁處，受處分人就此部分所
      為異議於法無據，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年  1     月  9     日
                        交通法庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
