【裁判字號】    98,中簡,123
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28309 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科應更正為
    「甲○○前因毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑7
    月、4 月確定，嗣經定應執行有期徒刑10月確定，並與另案
    竊盜經判處拘役59日部分接續執行，於民國95年2 月24日縮
    短刑期執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑7
    月、4 月確定，嗣經定應執行有期徒刑10月確定，並與另案
    竊盜經判處拘役59日部分接續執行，於95年2 月24日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    、毒品等前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知自
    持，不思憑勞力賺取財物，本案行竊物品之價值及犯後態度
    尚可一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國     98    年    1    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國     98    年    1    月     9    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
