【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度聲字第27號
聲  請  人   鑫達數位科技有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   神大電子電腦有限公司
兼法定代理人 甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同） 97年8月13日以台中
    法院郵局第2610號存證信函，依相對人神大電子電腦有限公
    司廢止前之地址及法定代理人甲○○戶籍謄本所載之地址催
    告相對人於期限內行使權利，惟上開信函卻因相對人遷移新
    址不明，以致原件退回，爰依民法第97條及民事訴訟法第14
    9條之規定聲請公示送達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「 應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人所提出上開存證信函信封其批退理由皆為
    招領逾期退回，僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，並無
    法證明相對人並未居住於該址，而有住居所不明之情事，揆
    諸前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核與公示送達
    之要件不符。況相對人業經主管機關即經濟部以 93年4月29
    日經授中字第466993號廢止公司登記，有聲請人提出之該公
    司變更登記事項卡在卷可稽，則依公司法第 26條之1、第24
    條、第 322條規定，應行清算，並以董事為清算人，經查相
    對人神大電子電腦有限公司之董事有三人，均應列為法定代
    理人，聲請人復未提出已對所有董事一一送達之證明，亦尚
    無公示送達原因，故聲請人聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月      9    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
