【裁判字號】    97,訴,4942
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5753號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  仕股
                                    97年度毒偵字第5753號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○○街212巷
                          11號
                          （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5月13日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官於同年月29日，以94年度毒偵字第2397號為不起訴
    處分確定。又因施用第1級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，於96年
    10月31日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年9
    月2日20時許，在臺中縣東勢鎮○○里○○街212巷11號住處
    ，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食其煙霧之方式，施用第1
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1次。嗣於同年月4日21時
    30分許，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○道台三線公路蘭勢大橋北
    上車道，為警攔檢盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回分
    駐所接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且被告為警所採之尿液，經送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年5月13日執行完畢釋放，亦有全
    國施用毒品案件紀錄表存卷足參。其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用第1級毒品之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪嫌。被告於施用毒品前後持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    2    日
                        書記官  王  崇  莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
