【裁判字號】    97,易,2611
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
396號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國96年6月19日起，在乙○○所經營位在臺中縣
    大雅鄉○○村○○路○段123號之「鑽石檳榔攤」擔任門市小
    姐，負責販售檳榔、飲料，為從事業務之人。詎甲○○基於
    為自己不法所有之意圖，於同年7月1日中午12時許，趁乙○
    ○外出購買午餐之際，將其所持有之店內零用金及當日營業
    收入共約新臺幣（下同）6700元，以變易持有為所有意思予
    以侵占入己。嗣於同日中午12時30分許，乙○○返回上開檳
    榔攤，發現甲○○竟將檳榔攤內之金錢搜刮一空，並帶走其
    全部衣物後，不知去向，始報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中所指述之情節相符，且經證人丁○
    ○、丙○○於本院審理時證述明確，足見被告之自白與事實
    相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、被告甲○○受僱於「鑽石檳榔攤」擔任門市小姐，負責販賣
    檳榔、飲料等工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，將其所持有之店內零用金及當日營業收入約6700元予
    以侵占入己之所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    又本件被告因一時貪念，以致觸犯業務侵占罪責，考量被告
    本件遭查獲之業務侵占所得財物僅6700元，且告訴人乙○○
    於偵查中表示不再追究被告之意，本院認為被告犯罪之情狀
    ，顯可憫恕，法重情輕，雖科以法定最低度刑仍嫌過重，爰
    依刑法第59條之規定，予以酌量減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、侵占金額、迄未將侵占款項清償告訴
    人，然其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第336條第2
項、第59條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
