【裁判字號】    97,消債更,965
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第965號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人於本法實行前曾與銀行成立協商，每月繳款新
    台幣二萬六千九百零四元，嗣因通知繳納先前擔任董事長之
    違章建築罰款十幾萬元後，以致無力繳納而毀諾，爰依法聲
    請更生等語。經查債務人主張之事實，業據提出九十五年債
    務協商協議書為憑，足堪採信。另就債務人毀諾係屬不可歸
    責一節，經查債務人現任職於澄清醫院擔任外科助手，每月
    薪資四萬八千元左右，其於南投尚有土地一筆，其妻現有二
    筆不動產（台中中友百貨攤位，台中市○○路），僅有房屋
    貸款約一百萬元左右。
三、本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明細紀錄並
    無明顯奢侈浪費之情事，但其每月薪資將近五萬元，亦無大
    幅減薪之情事，此外其妻另有百貨攤位可供收益、處分，足
    以分擔日常家用支出，自用住宅房屋貸款數額不高，而債務
    人所稱違章建築罰款一節，既未舉證以實其說，縱令屬實，
    與其薪資收入相較，亦難認為因此導致債務人毀諾。從而
    本件債務人毀諾既無不可歸責之事由，則其聲請更生，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  林慧珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
