【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（89年度執更字第2738號、97年度執聲字第4158號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處依法視為已減刑如附表所示之
刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，數罪均係
    於民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（
    下同）1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被
    告；又94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條
    之1定有明文。是依刑法第2條第1項前段之規定，是本件應
    適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、刑法施行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰
    金之折算標準。又，緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1、2之罪，原宣告刑分別為有期徒刑3月、4月，
    分別經依法視為已減刑為有期徒刑1月又15日、2月，如易科
    罰金，均以銀元300元即新臺幣900元折算1日；附表編號1、
    2 之罪，並經本院於89年9月21日以89年度聲字第4125號裁
    定定應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，本件總刑期不得逾3月），均經確定
    在案，被告於95年8月14日假釋出監，保護管束期滿日為98
    年5月30日。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第2項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
