【裁判字號】    98,法,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人生命連線基金會
上列聲請人聲請捐助章程處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人生命連線基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由相對人財團法人生命連線基金會負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人生命連線基金會董事長，
    因捐助章程修正，爰檢具修訂章程之董事會會議紀錄、主管
    機關備查之公函影本、修訂前、後之捐助暨組識章程各1份
    、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影本1份，聲請裁
    定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分，民法第62條定有明文。查財團法人生命連線基金會捐助
    章程第4條、第9條、第11條、第14條等條文，經其董事會會
    議決議修正，本院審酌各該條文之修正，係為配合會址變更
    及符合財團法人設立許可及監督管理要點第14條之規定，且
    增加董事會召開次數及代理人出席制度，暨主管機關行政院
    衛生署對於上開修正准予備查等情，無任何保留意見等情。
    因認本件捐助及組織章程之變更係屬必要，與民法有關法人
    之規定亦無牴觸，爰予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
