【裁判字號】    98,司票,365
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第365號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人宥焌企業有限公司准予本票裁定強制執
行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發本票裁定之相對人宥焌企業有限公司業於民國97
    年12月15日經授中字第0973416361號函准解散，進入清算程
    序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
