【裁判字號】    98,中交簡,86
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5073號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣參萬元；如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第7 列之「駕駛BO-5758 號自小客車」補
    充為「駕駛BO-5758 號BENZ廠牌自小客車」，及證據部分補
    充「臺中市警察局A3類道路交通事故調查表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年即有酒
    醉駕車之公共危險前科，且於97年9 月間因酒醉駕車之公共
    危險犯行，甫經本院於97年10月28日以97年度中交簡字第22
    43號簡易判決判處有期徒刑5 月確定（未構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可
    參，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒類已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，仍駕駛車輛在市
    區道路行駛，因而追撞前車肇事，且於為警察查獲時，其呼
    氣所含酒精濃度仍高達每公升1.09毫克，行為可議，惟念其
    犯後坦承犯行，及幸未造成人員傷亡等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、
    智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以
    新臺幣1,000 元為易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
