【裁判字號】    98,聲判,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲判字第1號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○○
代  理  人  劉鈞男律師
被      告  乙○○
                      任職於臺中巿警察局第二分局偵查隊
            丙○○
                      任職於臺中縣警察局刑事警察大隊偵二
上列聲請人因告訴被告等涉嫌殺人案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第二一
九一號），聲請交付審判，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨：如附件之刑事聲請交付審判狀影本所載
    。
二、(一)按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內，委任律
    師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認
    為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟
    法第二百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。(二)次按前述刑事訴訟法第二百五十八條之一規
    定，乃對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外
    部監督機制。法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分
    是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權。依此立法精神，
    法院就聲請交付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查
    」所指之調查證據之範圍，自應僅以偵查中曾顯現之證據為
    限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查
    卷以外之證據。另由刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處
    分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，得再行起訴規定之
    立法理由說明：「本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「
    聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內。」，益徵法院
    就聲請交付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查」所
    指之調查證據範圍，應僅以偵查中曾顯現之證據為限，不得
    就告訴人新提出之證據，再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外
    之證據。否則，將使交付審判制度與再行起訴制度，相互混
    淆不清，合先敘明。(三)再按依刑事訴訟法第二百六十條第一
    款之規定，不起訴處分已確定者，非發見新事實或新證據，
    不得對於同一案件，再行起訴，所謂發見新事實或新證據，
    係指於不起訴處分前，未經發見，至其後始行發見者而言，
    若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟酌者，
    即非前述條款所謂發見之新證據，不得據以再行起訴（最高
    法院六十九年台上字第一一三九號、五十七年度台上字一二
    五六號判例參照）。
三、查：(一)聲請人即告訴人甲○○○以被告乙○○、丙○○二人
    涉嫌犯殺人罪嫌，雖前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    民國九十五年六月五日，以九十五年度偵字第一一八四○號
    案件，依刑事訴訟法第二百五十二條第八款規定對該二人為
    不起訴處分確定（嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    於九十五年七月十五日，以九十五年度上聲議字第八四二號
    處分駁回再議，復經本院於九十五年十月十三日，以九十五
    年度聲判字第三三號裁定駁回聲請交付審判之聲請）後，因
    有發現刑事訴訟法第二百六十條第一款所定之新事實、新證
    據，乃向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官於九十七年十月二十七日，以九十七年度偵字第一六
    一○三號為不起訴處分。聲請人不服，聲請再議後，復經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認再議聲請為無理由，於
    九十七年十二月十五日，以九十七年度上聲議字第二一九一
    號以原不起訴處分並無不當，而駁回再議等情，業經本院調
    取上開偵查卷宗審閱無訛，並有上開不起訴處分書、處分書
    各二份，本院刑事裁定一份附卷可參。(二)上開九十七年度上
    聲議字第二一九一號處分書認本件聲請人告訴所指摘之「事
    實」或「證據」，均非屬刑事訴訟法第二百六十條第一款所
    定之新事實、新證據，是原不起訴處分依刑事訴訟法第二百
    五十五條第一項規定，為不起訴處分，於法並無不合，據而
    駁回聲請人再議之聲請。本院經審閱上開偵查案件之所有卷
    證後，認原不起訴處分書（九十七年度偵字第一六一○三號
    ）及上開處分書（九十七年度上聲議字第二一九一號）認本
    件聲請人告訴所指摘之「事實」或「證據」，均非屬刑事訴
    訟法第二百六十條第一款所定之新事實、新證據，於法尚無
    不當之處。直言之，本件聲請人告訴時所指摘之「事實」或
    「證據」，或非屬於不起訴處分前，未經發見，至其後始行
    發見者，或屬不起訴處分前，已經提出，經檢察官調查斟酌
    者，揆諸上開最高法院六十九年台上字第一一三九號、五十
    七年度台上字一二五六號判例意旨，該等「事實」或「證據
    」自非屬刑事訴訟法第二百六十條第一款所定之「新事實」
    、「新證據」。(三)綜上所述，本件聲請人猶執己見之前詞，
    據而聲請本件交付審判，其聲請經核為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  唐敏寶
右正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
