【裁判字號】    97,易,5036
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27909
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險罪，經本院以95年度中交簡字第1127號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣九百元折算一日確
    定；於95年12月1日入監執行，於96年3月31日因縮短刑期執
    行完畢。
二、乙○○猶不知悔改，竟基於行竊他人財物之犯意，意圖為自
    己不法之所有，於97年11月30日13時55分許，在臺中縣太平
    市○○路○段288號「快樂通訊行」前，見甲○○所有之腳踏
    車一輛（價值約新臺幣500元）停放該處，認為有機可趁，
    遂徒手行竊該腳踏車，得手後，供己作為代步工具使用。嗣
    於97年11月30日14時35分許，乙○○騎乘該腳踏車，行經臺
    中縣太平市○○路○段322巷29號前，為警當場查獲。
三、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地徒手行竊被害人甲○○所有之
    腳踏車一輛得手等情，業經坦認屬實，核與被害人甲○○於
    警詢中之陳述內容相符，並有被害人甲○○領回失竊物品之
    贓物認領保管單一份、刑案現場測繪圖一份、行竊地點所設
    置之監視器拍攝到被告行竊過程之翻拍照片五張、查獲現場
    照片五張在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置
    信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查：
    被告前因公共危險罪，經本院以95年度中交簡字第1127號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣九百元折算一日確定
    ，於95年12月1日入監執行，於96年3月31日因縮短刑期執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑
    ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告因缺乏代步工具，即擅自行竊
    他人之腳踏車使用，被告不知尊重他人財產之行為，造成被
    害人財產之損害，惟因被告行竊後未久，即遭查獲，並循線
    起獲行竊贓物發還被害人領回，被害人所受之損害不至於擴
    大，且被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，考量
    被告行竊財物之價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
