【裁判字號】    98,交聲,118
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第118號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年十二月五日所為之處分（中
監違字第裁六○─ＧＥ0000000號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分
    人）甲○○，於民國（下同）九十七年十月一日十五時十五
    分許，其所有車牌號碼ＮＬ─九二五六號自用小客車，在臺
    中市○○路、建和路口處，因「牌照借供他車使用」之違規
    ，經臺中市警察局第五分局員警，依違反道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第五款規定，當場製單舉發。惟受處分
    人於期限內繳納罰鍰，遂於九十七年十二月五日，以中監違
    字第裁六○─ＧＥ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）五千四百元，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：所有之ＮＬ─九二五六號自用
    小客車，於八十九年十二月二十日確實賣給湯士洞一萬元，
    因買方拒不過戶，拖延至今，請明察，爰聲明異議等語。
三、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地，其所有之車號ＮＬ
    ─九二五六號自用小客車，因牌照借供他車使用之違規，經
    員警當場舉發，固有舉發通知單在卷可證，惟受處分人以上
    開情詞置辯。經查：受處分人所有車號ＮＬ─九二五六號自
    用小客車，業於八十九年十二月二十日已經出賣並移轉所有
    權於第三人即湯士洞，並於當日將該車交付湯士洞使用，此
    有其雙方簽訂之汽車買賣合約書一份在卷可佐。該車於九十
    七年十月一日遭員警舉發違規時，亦為該車買受人湯士洞所
    駕駛，有前揭舉發通知單在卷可憑，受處分人已非該車之所
    有權人，且未占有使用，是受處分人所稱該車業已出賣並移
    轉所有權予他人之語，尚堪採信。本案復查無其他積極證據
    足以證明受處分人確於前揭時、地，有違規之事實。從而，
    本件係因該車已經移轉所有權，歸他人支配使用，受處分人
    已非實際上之汽車所有人，又無法證明其為違規時之駕駛人
    ，不符合道路交通管理處罰條例第十二條第一項第五款規定
    之適用，原處分機關遽以裁罰，即有未洽，是原處分應予撤
    銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
