【裁判字號】    98,中交簡,107
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月，應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185之4肇事逃逸罪。被
    告所犯上開二罪犯意各別、罪名亦殊，應分論併罰。爰審酌
    被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全而酒後駕駛，
    駕駛肇事後復逃逸，漠視受傷之對造之人身安危，惡性非輕
    ，惟被害人受傷程度尚非嚴重且被告犯罪業已坦承犯行，與
    被害人達成和解，有和解書1份在卷可憑，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。次查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可憑，本院認被告因一時失慮而罹刑典，
    犯後業經坦承犯行且與被害人達成和解，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、末按道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，其已於條文
    內明白規定「因而致人受傷或死亡」。自文義觀察，非常明
    確，限於「因而」「致人受傷或死亡」，當然必駕駛人有「
    過失」，方有適用。因此該條項規定，自祇限於汽車駕駛人
    犯刑法第二百八十四條過失傷害罪，或犯刑法第二百七十六
    條過失致死罪，始有「道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項」加重其刑之適用。（台灣高等法院暨所屬法院八十九
    年法律座談會刑事類提案第二十九號研究結論參照）公訴人
    認本件肇事逃逸部分應依上開條例加重其刑，容有誤會，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185之之4、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
