【裁判字號】    98,中交簡,91
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26386號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實部分，關於本件被告酒
    後駕車與乙○○發生擦撞部分，應補充「乙○○未受傷（僅
    有車損）」、(二)證據部分，則補充「刑法第185 條之3 之查
    獲後測試、觀察職務報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於95年6 月22日徒刑易科
    罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    公共危險等前科，素行不佳（參前揭紀錄表），竟不知警惕
    ，再度於酒後體內酒精濃度極高之狀況下駕車上路，守法觀
    念及自制力甚差，不宜輕縱，復發生車禍肇事，惟幸未致他
    人傷亡（僅有車損）及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
