【裁判字號】    98,補,97
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第97號
原      告  芊立實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還印鑑章事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告乃依民法第541條第1項之規定，訴請被告返還
公司之印鑑章，核屬訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法
第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之，即為新台幣1,650,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
