【裁判字號】    97,婚,805
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第805號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    即ＥＮ.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律。涉外民事法律適用法第十四條定有明文
    ，本件被告係柬埔寨王國人民，原告係我國人民，是兩造離
    婚之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：被告係柬埔寨王南人民，於九十二年十月二十六
    日與原告在柬埔寨王國結婚，婚後被告於同年十一月十四日
    來台與原告共同生活，詎被告於九十五年六月二十六日返回
    柬埔寨王國後，音訊全無，迄今未歸，被告顯然違背同居義
    務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十七年四月十一
    日以九十六年度婚字第一二二０號判決被告應與原告同居，
    並於九十七年六月十六日確定在案；惟被告迄未履行，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證明書及被告入
    出國日期證明書、本院九十六年度婚字第一二二０號民事判
    決暨確定證明書等各一份為證，並經本院依職權調閱上開案
    件卷宗核閱屬實。復據證人即原告鄰居林敏三到庭證述略以
    ：「我知道原告有去柬埔寨結婚，因為我在原告隔壁住很多
    年，有看過被告，被告現在已經回去柬埔寨很多年，被告為
    何不回來我不知道。」等語（九十七年十二月十二日言詞辯
    論筆錄參照），參酌證人林敏三為原告之鄰居，與原告時有
    互動，對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所為證言應屬可
    信。另本院依職權查詢被告之入出境資料，被告確自九十五
    年六月二十六出境後即未再入境，有卷附之被告入出國日期
    證明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是
    依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十六年度婚字第一二
    二０號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                   家事法庭      法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                                 書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
