【裁判字號】    98,司促,242
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第242號
債  權  人  乙○○
                        號
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司、甲○○、
謝博隆、呂春慧、湯涵雲、謝雨岑、謝曜駿、李進祥、李羚蓉發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人匯智事業開發股份有限公司之法定代理人姓名及其
      住居所地址，並提出具合法法定代理權之相關文件。
    (二)確認甲○○、謝博隆、呂春慧、湯涵雲、謝雨岑、謝曜駿
      、李進祥、李羚蓉是否亦列為本件之債務人，如是並應表
      明對其各別請求之原因及事實。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
