【裁判字號】    97,易,4928
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25490號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮夾壹件沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知如附件1所示之商標圖樣業由法商路易威登馬爾
    悌耶公司（下稱路易威登公司）向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，取得指定使用於如附件1所示各種商品之商標
    專用權，且仍在專用期間，亦明知其於民國96年初，友人贈
    送取得印有「ＬＶ」商標圖樣之皮夾，係未經商標專用權人
    路易威登公司同意，而於同一商品使用相同商標之仿冒商品
    ，竟仍基於販賣仿冒商標商品以營利之犯意，自97年5月20
    日起，在其位於臺中縣大里市○○里○○路304巷23號住處
    ，經由電腦設備連結至網際網路雅虎奇摩拍賣網站，以「99
    9pink」帳號，在該拍賣網站上刊登上開仿冒商標之皮夾照
    片及販賣該皮夾商品之訊息而陳列該仿冒商標商品，並留下
    其電子郵件信箱及銀行代號806號、帳號0000-00-0000000號
    之匯款帳戶，供不特定人上網與其連絡訂購及匯款；嗣經警
    員蔡瑞興於97年5月22日晚上10時15分許，依前述網路購物
    方式上網購買該仿冒商標之皮夾1件，並於97年5月27日匯款
    939元至乙○○上開銀行帳戶內。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述
    ，且經證人即告訴人路易威登公司代理人甲○○於警詢中指
    述綦詳，並有網頁列印資料、轉帳交易明細表、台中英才郵
    局掛號包裹及內容物之照片及告訴代理人甲○○提出之鑑定
    證明書1紙在卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告上開違反商標法犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。其意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素無前科，其
    犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、販賣仿冒商品
    之數量、所獲利益、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮夾
    1件，係被告違反明知為侵害商標專用權之商品而販賣罪所
    販賣之商品，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、
第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
