【裁判字號】    98,司促,155
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司促字第155號
債  權  人  東又悅企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人同泰電子科技股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）債務人同泰電子科技股份有限公司之法定代理人姓名
          及其住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
