【裁判字號】    98,司票,299
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第299號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人大新能源股份有限公司准予本票裁定強
制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回
    其聲請：
    （一）聲請費新台幣3,000元。
    （二）確認狀載相對人大新能源股份有限公司之法定代理人
          甲○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之
          釋明資料）；如有誤載並應為更正。
    （三）利息起算日為民國幾年幾月幾日？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
