【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，聲請單
獨沒收（97年度執聲字第4133號），本院裁定如下：
    主  文
台灣高等法院台中分院玖拾伍年度上訴字第壹貳柒號刑事判決
附表壹編號至拾號所示扣案之第二級毒品安非他命，均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局豐原
    分局等移送經扣案之台灣高等法院台中分院九十五年度上訴
    字第一二三七號刑事判決附表一編號三至十三號所示扣案之
    第二級毒品安非他命，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○○等於民國（下
    同）九十四年八月二十九日下午十九時二十分許，在南投縣
    草屯鎮○○路二一二號「曼哈頓汽車旅館」處，為警查獲前
    開違禁物。嗣因被告販賣第二級毒品安非他命之犯行，經台
    灣高等法院台中分院以九十五年度上訴字第一二三七號刑事
    判決判處罪刑在案，而該刑事判決附表一編號三至十三號所
    示扣案之第二級毒品安非他命，均未諭知沒收銷燬之，爰聲
    請依上開法條諭知沒收銷燬之。按安非他命依毒品危害防制
    條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
