【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
11月24日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第10651號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人共同簽發如原裁定所示之本
    票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨則以：抗告人迄民國97年11月止已償還相對人本金
    新台幣（下同）20萬元，利息47餘萬元，且相對人尚有7萬
    餘元之貨款未支付抗告人，聲請人請求之總金額不符等語。
    經查，抗告人上開所陳，屬實體上之爭執，非本件非訟程序
    得審究。是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強
    制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
