【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲字第一六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之LV大馬鞍包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八九四三號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分確定在案，扣案之LV大馬鞍包壹個屬被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第四十條第二項、商標法第八
    十三條之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之LV大馬鞍包壹個屬被告所有供犯罪所用之物一節，業
    據被告坦認在卷，且被告前開所為之違反商標法犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月十七日，以
    九十六年度偵字第八九四三號案件，依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款之規
    定為緩起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十
    六年十月十六日以九十六年度上職議字第五一六八號駁回再
    議處分確定，前開緩起訴之期間為一年，並已期滿等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署九十六年度上職議字第五一六八號處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，依前揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一  月  九    日
                  刑事第一庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    一    月  九  日
                              書記官  黃雅青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
