【裁判字號】    97,訴,4461
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5212號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重壹點玖伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第1187號裁
    定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年
    度毒聲字第202號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民國
    96年12月14日始因停止戒治釋放出所，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於97年1月4日以97年度戒毒偵字第5號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9月30日
    上午11時50分許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路398之10號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；甫施打完畢，即為警當場查獲，並
    扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重1.95公克）
    ，經帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）法務部調查局濫用藥物實驗室97年12月1日調科壹字第097
      23044780號鑑定書1紙。
（四）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重1.95公
      克）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重1.95公克），為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
