【裁判字號】    98,中簡,101
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度撤緩偵字第四九○號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級
大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片）、新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告就擺設賭博性電動機具與不特定人對賭之
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪；被告
    未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。被告甲○○與
    張蔡素珠，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，
    當不止賭博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續
    之特質，應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯之概念
    ，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條之規定間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例罪處斷。
三、聲請簡易判決處刑書意旨認為被告犯刑法第二百六十八條之
    意圖營利聚眾賭博罪，並與上開二罪間有想像競合犯之關係
    云云，惟本案之犯罪事實係被告單純提供賭博性電子遊戲機
    具與不特定賭客對賭，並無查得計時或自贏家抽頭收費之情
    形，聲請書意旨亦無作此認定，是依審判實務，向來認為因
    輸贏之機率不確定，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段
    普通賭博罪或修正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪（參
    見司法院廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法院暨所屬
    法院六十八年度法律座談會決議意旨），而於刑法修正後，
    此項見解仍未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第五四號）。是故，被告利用賭博性電
    子遊戲機具不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，
    以該賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上
    係利用賭博性電子遊戲機具與不特定之賭客對賭，尚難認係
    基於營利之意圖，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖
    營利聚眾賭博罪；況所謂聚眾賭博係指同時聚集不特定之多
    數人而為賭博，本案被告僅係擺設一臺電動賭博機具與賭客
    對賭，並無同時聚集不特定之多數人一起賭博之情形產生，
    聲請書意旨顯有誤會，應予更正之。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」一臺（含ＩＣ板
    一片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二
    項規定，宣告沒收；另賭資新臺幣一千一百五十元，均係在
    賭檯即電動賭博機具內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦
    應刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
