【裁判字號】    97,繼,2496
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2496號
聲  明  人  丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上二人法定  丁○○
代  理  人  庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、查本件被繼承人戊○○於民國九十七年九月二十五日死亡，
    聲明人丁○○、己○○、甲○○為被繼承人之孫，聲明人丙
    ○○、乙○○為被繼承人之曾孫，分別為被繼承人直系血親
    卑親屬二親等、三親等之繼承人，固有聲明人提出被繼承人
    陳劉敏之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。
    惟依聲明人所提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人
    之直系血親卑親屬一親等繼承人尚有陳清山、陳安紘等人未
    為拋棄繼承，是揆諸前揭說明，在陳清山、陳安紘未為拋棄
    繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不得
    預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
