【裁判字號】    98,中簡,228
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26939號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，在臺中市警察局中市警交字第GC0000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單上「移送聯之收受通知聯者簽
章欄」及「存根聯之舉發單位章戳欄」內偽造之「甲○○」署名
各壹枚（共貳枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○行使偽造私文書之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載外，另更正及補充如下：1、被告係在臺中市警察局
    中市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「移送聯」之「收受通知聯者簽章」及「存根聯」之「
    舉發單位章戳」欄內以被害人甲○○之名義偽造其「甲○○
    」署名各1枚（舉發單為1式3聯，以複寫製作，被告係在第2
    聯即「移送聯」上簽名，故其下「存根聯（舉發單位章戳欄
    ）」的相同位置上亦複寫有「甲○○」之簽名各1枚，以上
    共2枚）。被告上開在臺中市警察局中市警交字第GC0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯之舉發單位章戳
    欄犯行之部分，雖未據公訴人提起公訴，惟其此部分犯行，
    核與已起訴之部分，有實質上一罪之關係，本為起訴效力所
    及，本院自應併予審理。又被告偽造署押之行為，乃偽造私
    文書之部分行為，應不另論罪。其偽造私文書之低度行為，
    應為高度之行使行為所吸收，亦不另論罪。
二、爰審酌被告係因畏懼遭警捕獲、及避免行政裁罰始為本案犯
    行之動機，假冒被害人甲○○名義應檢，對於被害人甲○○
    及警察機關對於道路交通管理之正確性所生之損害及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並依修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定諭知易科罰金之折算標準（被告行為時，依修
    正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    現已刪除）之規定，易科罰金之折算標準原以銀元100元、
    200元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、
    600元、900元折算1日，而刑法第41 條第1項前段修正後，
    則規定為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告，自應依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知被告如
    易科罰金之折算標準）。又本件被告之犯罪時間，係在中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前
    ，合於該條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項
    第3款減其刑至二分之一，並諭知如上述之易科罰金折算標
    準。在臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單之「移送聯之收受通知聯者簽章欄」
    及「存根聯之舉發單位章戳欄」內偽造之「甲○○」署名各
    1枚（共2枚），均應依刑法第219條之規定宣告沒收。至該
    舉發單本身，既非違禁物，亦非供被告犯罪所用之物，非被
    告所有，與沒收之要件不符，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、修
正前刑法第41條第1項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
