【裁判字號】    97,簡上,276
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度簡上字第276號
上  訴  人  聯安保全股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年9月15日
本院台中簡易庭97年度中簡字第2636號第一審判決提起上訴，本
院合議庭於民國97年12月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造上訴及答辯要旨：
  一、上訴人除引用原審所為之陳述外，另補稱被上訴人為「親
      親校樹社區」住戶，因擅自在頂樓種植植物，遭上訴人強
      制清除，以致懷恨在心，經常找上訴人乙○○麻煩，雙方
      致生本件互毆事件，被上訴人並非全無過失。且上訴人乙
      ○○因本件互毆事件，亦受體傷，得向被上訴人請求精神
      慰撫金新台幣（下同）10萬元，與被上訴人之請求抵銷。
      爰聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分
      ，被上訴人在第一審之訴駁回。
  二、被上訴人則引用原審所為之陳述，聲明駁回上訴。
貳、本院判斷：
  一、本件經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無不當
      ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
      由。
  二、按互毆乃雙方互為故意侵權行為，與雙方行為為損害之共
      同原因者有別，要無民法第217條與有過失相抵原則之適
      用。且因故意侵權行為而負擔之債，其債務人不得主張抵
      銷，民法第339條亦定有明文。從而，上訴人主張本件為
      互毆，被上訴人與有過失；又可向被上訴人請求精神慰撫
      金10萬元與被上訴人之請求主張抵銷，均有未合，顯無理
      由。
  三、綜合上述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
      無理由，應駁回其上訴。
參、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第449條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
