【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 21669
號），茲被告於審理中自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，於民國96年1月5日易科罰金執行完畢。甲○○與
    乙○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成
    員。甲○○於97年7 月19日19時30分許，在臺中縣新社鄉○
    ○街○段115號住處內，因細故口角，竟基於傷害之犯意，徒
    手及以不詳物品丟擲乙○○，致乙○○受有鼻骨骨折、鼻子
    挫傷及擦傷等傷害。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)證人即告訴人乙○○之證述、證人楊秋林之證述。
  (3)行政院衛生署豐原醫院、彰化醫院診斷證明書各1 份。
  (4)告訴人受傷相片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告與告訴人為夫妻，僅因細故即毆打告訴人，行為殊不可
    取，惟考量其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，且告訴人所受傷
    害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
