【裁判字號】    97,易,4117
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定為之；刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新台幣二萬元，並由被告即具保人繳
    納後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事
    保證書通知及刑事保證金收據各一紙在卷可憑。嗣經本院傳
    喚被告到庭應訊，惟被告屆期並未到庭，亦有送達證書及審
    理筆錄在卷可稽。另經本院囑託宜蘭地方法院檢察署派警拘
    提被告，亦無法拘提被告到案，有拘票、報告書等件在卷可
    稽，是被告顯已逃匿無訛，自應依法將具保人所繳納上開指
    定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項，第121條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                    刑事第十八庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記    何淑鈴
中    華    民    國    98    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
