【裁判字號】    97,簡上,162
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第162號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上開當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97年11
月14日本院簡易訴訟程序第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費
    。又對於簡易程序第二審判決，提起上訴於第三審法院，依
    民事訴訟法第436條之2準用同法第466條之1規定，應委任律
    師為訴訟代理人。上訴如不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，
    亦同法第481條所準用。
二、查本件上訴人本院簡易訴訟程序第二審判決提起上訴第三審
    法院，未據繳納第三審裁判費，且未委任律師為訴訟代理人
    ，經本院於97年12月8日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    5日內補正，此項裁定於97年12月11日送達，有送達證書在
    卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2、第481條、第442條第2項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
