【裁判字號】    97,聲,2288
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2288號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人對檢察官執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳附件。
二、(一)按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；又執行裁
    判，由為裁判法院之檢察官指揮之，分別為刑事訴訟法第
    456條前段及457條第1項前段定有明文，是裁判一經確定，
    ，由為裁判法院之檢察官依法指揮執行之，即裁判一經確定
    ，非依法定程序，不能停止其執行之效力；又執行機關對於
    審判機關所為之裁判，無審查內容之權，故裁判是否違法，
    並非執行機關所得過問。（最高法院87年台抗第80號裁定參
    照）經查本院97年上訴字第355號判決已於97年10月8日確定
    在案，並由台灣台中地方法院檢察署檢察官分案據以執行，
    為聲明異議人甲○○所是認，且有台灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可稽，則依上開規定，本件由該檢察官依法指揮執
    行該裁判，自屬依法有據，而縱聲明異議人對於上開經本院
    判決之案件，認有適用法則不當之情形一節，有所爭執，亦
    應依循其他法定程序以求救濟，尚非得據為對檢察官執行之
    指揮聲明異議之適法理由，是本件聲明異議人請求撤銷該裁
    判之執行，為無理由，應予駁回。(二)另查，聲請意旨另載，
    請准許聲明異議人甲○○及其之代理人莊榮兆閱卷云云，惟
    莊榮兆既非律師，亦未釋明其為具有法學專門知識之人，依
    刑事訴訟法第38條、第29條之規定，已難准許其為代理人，
    是此部分聲請由代理人檢閱卷宗、證物云云，與法不合，亦
    難准許；且查，聲明異議程序非公開審判程序，參諸最高法
    院92年度臺聲字第5號裁定，既非審判中，此部分聲明異議
    人請求閱卷或請求准許代理人閱卷，於法亦屬無據，亦無從
    准許。從而，此部分聲請閱卷，亦為無理由，併應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
