【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○林國成之承.
相  對  人  甲○○
                        62號.
上列聲請人因與相對人間請求拆屋還地事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以對原審法院97年度訴字第1375號拆屋還地
    之判決不服，惟伊父過世，有醫藥費及殯葬費用待清償，無
    資力支出上訴二審之訴訟費用，求准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段定有明文。所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申言之，若非取
    給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出
    訴訟費用（最高法院43年度台抗字第152號判例、88年度台
    聲字第582號裁定參照）。又此項請求救助之事由，應釋明
    之，為同法第109條第2項所明定；所謂釋明，係指當事人提
    出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。且
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，所提出之林國成之訃聞、台中潭
    子鄉公所出具之中低收入戶身心障礙証明書各一紙，該証明
    書載明核定林國成自97年5月起得為中低收入戶身心障礙生
    活補助申請，有效期至97年12月31日止，均與聲請人有無資
    力支出訴訟費用無關，是聲請人顯未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，稽諸前開
    說明，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
