【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    撤銷拍賣抵押物裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列抗告人因與相對人間撤銷拍賣抵押物裁定事件，對於民國97
年12月5日臺灣彰化地方法院97年度補字第428號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按起訴應依民事訴訟法第77條之1以下規定，按訴訟標的價
    額或金額繳納裁判費。次按對拍賣抵押物裁定，提起抗告，
    應按非訟事件法第17條規定，繳納裁判費新台幣（下同）一
    千元。再者，起訴屬民事訴訟程序，而抗告屬非訟事件，且
    其抗告管轄法院為地方法院合議庭，此觀民事訴訟法第244
    條以下，及非訟事件法第44條規定自明。
二、本件抗告人雖具狀請求法院判決撤銷台灣彰化地方法院81年
    度拍字第135號拍賣抵押物裁定云云，有該民事起訴狀在卷
    可稽。然其抗告意旨又謂伊對訴訟標的並無爭執，而係上開
    拍賣抵押物裁定違法，請求撤銷該裁定云云。另台灣高等法
    院97年度抗字第1562號裁定亦謂：「本件抗告人雖以起訴聲
    請撤銷臺灣彰化地方法院81年度拍字第135號拍賣抵押物裁
    定，然其真意係對該裁定抗告，求予廢棄」云云。是抗告人
    真意究為起訴？抑或提起抗告？攸關裁判費之核定，及管轄
    法院。然原審未予詳查，即逕認定抗告人係起訴，並按訴訟
    標的價額，核定本件裁判費，尚嫌速斷。是抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，非無理由。本件認有發回原法院，就
    近調查並命抗告人提出相關證據，而另為適當處置之必要。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
