【裁判字號】    97,抗,541
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第541號
再抗告人  甲○○
                    寄臺北郵政.
上列再抗告人因與乙○○間聲明異議事件，對於中華民國本院97
年12月12日裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，此規定依同法第 495條之1第2項準用於再抗告程序，復依強
制執行法第30條之 1準用於強制執行程序。本件抗告人於97年12
月22日對本院前揭裁定，提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上
訴人於 7日內補正，再抗告人已收受裁定，有送達證書在卷可憑
，茲已逾期限；再抗告人迄仍未補正，其再抗告顯不合法，爰裁
定如主文。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第466條之1第 4
項、第95條、第78條495條之1第2項、強制執行法第30條之1，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國     98    年    1    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
