【裁判字號】    98,上訴,104
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院97年度訴字第4082號中華民國97年11月11日第一審判決
，提起上訴，經核其上訴狀就所犯施用第二級毒品部分，未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後3日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
以上正本證明與原本無異。                    1
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
