【裁判字號】    98,交上訴,6
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度交上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
訴字第221號中華民國97年10月20日第一審判決(起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第13804號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第 362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第 367條前
    段亦有明文。本件上訴人即被告因肇事逃逸罪案件，經臺灣
    臺中地方法院判決後，於民國97年10月24日將判決正本送達
    於被告收受，有卷附之送達證書可稽。自送達判決之翌日起
    算，本件上訴期間於97年11月 3日即已屆滿。乃被告遲至97
    年11月 5日始將上訴狀送達原審法院，有上訴狀上之收狀章
    戳可憑，是被告之上訴已逾越法定期間，顯非合法。
二、綜上所述，本件被告上訴既逾越法定期間，顯不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
