【裁判字號】    97,聲,2289
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2289號
聲明異議人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲明異議人，因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院檢察署檢察官執行之指揮（97年執字第277號），
提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：被告因販賣第一、二級毒品等違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣彰化地方法院判決，應執行無期
    徒刑；嗣被告向本院提起上訴，伊於本院行準備程序時，就
    販賣第二級毒品部分撤回上訴；本院就販賣第一級毒品部分
    判處應執行有期徒刑十二年。被告於97年12月16日接獲執行
    指揮書，就販賣第二級毒品部分應執行有期徒刑三十年，伊
    從未接到有期徒刑三十年之判決書，上開執行指揮顯有不當
    等語。
二、本院查：
  (一)被告甲○○因販賣第一、二級毒品案件，經台灣彰化地方法
    院於97年8月22日以96年度訴字第940號判處成立二次販賣第
    一級毒品罪，分別量處無期徒刑；另成立二十四次販賣第二
    級毒品罪，均各處有期徒刑8年6月；嗣被告向本院提起上訴
    ，於行準備程序時，被告就販賣第二級毒品罪部分撤回上訴
    而確定，另販賣第一級毒品部分，經本院於97年11月13日，
    以97年度上重訴字第46號分別判決有期徒刑15年，並定執行
    刑為有期徒刑20年等情，業據本院調閱台中高分檢97年度執
    字第277號卷宗核閱屬實，亦與被告上開聲明異議所載理由
    無扞格之處。
  (二)台中高分檢97年度執字第277號指揮書，以被告所犯販賣第
    二級毒品罪共二十四件，各處有期徒刑8年6月確定，在聲請
    法院定執行刑前，暫執行30年等情，有該指揮書附執行卷可
    考，參酌被告所受販賣第二級毒品合計之刑期，遠超乎30年
    ，指揮書既載明於聲請定執行刑前，以刑法第51條第5款所
    定最高限制，暫定執行30年，於法難謂有違。
三、綜合上述，本件異議，難認有理由，其聲明異議自應予駁回
    。
四、應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
