【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
642號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾陸小包（驗餘淨重共拾肆點肆捌公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以96年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定，
    扣案物品共14.48公克，經臺南縣警察局少年警察隊以試劑
    初步檢驗及法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜議分
    析法鑑定結果，檢出海洛因成分，有臺南縣警察局少年警察
    隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單、法務部
    調查局94年7月22日調科壹字第200005661號鑑定通知書在卷
    可稽，足見扣案物品確為第一級毒品海洛因，屬違禁物，爰
    依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語，經核相符，應
    予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
