【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第648號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘後淨重貳點捌壹公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、經查：聲請意旨所載之事實，業經本院審閱96年度毒偵字第
    3370號卷附之事證（即被告供述、扣押物品清單、詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書
    、刑案查註紀錄表）、本院96年度毒聲字第839號聲請觀察
    勒戒卷宗、97年度毒聲字第58號聲請強制戒治卷宗及97年度
    戒毒偵字第255號卷宗無訛，應足認定。聲請人於被告已無
    強制戒治必要而釋放，且以97年度戒毒偵字第255號不起訴
    處分確定後，另依刑法第40條第2項、同法第38條第1項第1
    款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段等規定，聲
    請將上開違禁物單獨宣告沒收，於法相符，應予准許，並依
    法諭告銷燬。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
