【裁判字號】    97,聲,1490
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1490號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬柒仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人即相對人間聲請假處分
    事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2927號假處分裁定，
    曾提供新台幣27,000元為擔保物，並以鈞院94年度存字第16
    28號提存事件提存後，聲請鈞院94年度執全字第1457號假處
    分強制執行在案。嗣因聲請人與相對人已於民國97年11月17
    日達成和解而本案訴訟終結，聲請人業已聲請撤回上開假處
    分之強制執行，並於97年10月24日以臺南地方法院郵局（台
    南63支局）第1662號存證信函催告相對人於20日內就前開假
    處分所受損害行使權利，相對人迄未行使，為此依據上開規
    定請求返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出本院94年度裁全字第
    2927號裁定、94年度存字第1628號提存書、和解書、撤回假
    處分聲請狀、臺南地方法院郵局（台南63支局）第1662號存
    證信函及郵件收件回執（以上均為影本）為證，並經本院取
    調本院94年度存字第1628號提存卷宗、94年度執全字第1457
    號及94年度裁全字第2927號假處分保全程序卷宗核閱無訛，
    自堪信為真實。又聲請人聲請撤銷前開假處分裁定，雖因未
    繳納裁判費而被本院執行處駁回，惟聲請人收受該假處分裁
    定至今已逾30日以上，依強制執行法第132條第3項之規定，
    其亦不得再執該假處分裁定聲請執行，而相對人於前開催告
    行使權利之意思表示送達後，迄今並未對聲請人行使權利乙
    節，兩造亦查無任何損害賠償訴訟繫屬，此有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可稽，是聲請人依首揭規定，聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
