【裁判字號】    98,交簡,36
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，詎其於民國97年11月3日凌晨0時許起
    至1時30分許止，在其位於臺南市○區○○○路152巷30弄53
    號住處飲用高粱酒2杯，致達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，竟不顧大眾行車之公共安全，於上開不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀持續中，仍在同日下午1時30分許騎
    乘車號SZ3-687號機車自上址離開，欲至臺南縣永康市○○
    路某址訪友。嗣於同日下午2時2分許，行經臺南縣永康市○
    ○路96號前時，因騎乘機車未依規定扣妥安全帽之扣環為警
    攔檢，經警發現其身上酒味甚濃，乃於得其同意後，於同日
    時12分許對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.67毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為，惟矢口否
    認有何公共危險之犯行，辯稱：伊認為伊可以安全駕駛交通
    工具到達目的地云云。經查：被告係因騎乘機車未依規定戴
    妥安全帽遭員警攔查，經員警發現其身上酒味甚濃，疑有酒
    後騎車情事而對之進行呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克等情，有臺南縣警察局交通隊偵辦
    違反刑法第185條之3犯罪嫌疑人酒精測定紀錄表、臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣警察局交通
    隊偵辦違反刑法第185條之3（酒駕公共危險）案件測試觀察
    紀錄表各1張在卷可稽（均詳警卷）。而關於飲用酒類後「
    不能安全駕駛」之判斷，乃考量酒精對人體中樞神經系統所
    具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響程度
    多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669
    號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，將造成思考與個性行為改變之症狀乙情，復有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函解釋綦詳。再刑法第185條之3有關服用
    酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之
    規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為
    ，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯
    ，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害
    為必要；本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既已高達每
    公升0.67毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確
    已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通
    事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開所辯
    ，無非事後推諉卸責之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律
    禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對
    交通往來造成潛在之高度危險，且犯後未完全坦承犯行，態
    度欠佳，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，及被告之智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
