【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有
    明文。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條第五款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，兩相比較結果，修
    正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    規定，自應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，分經判決科刑暨減刑確定在
    案（除附表編號一犯罪日期欄應更正為「87.10.06至88.09.
    01」外，其餘詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案
    卷無異，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五
    十一條第五款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
