【裁判字號】    97,司促,39131
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還保固金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第39131號
債  權  人  九如消防安全設備檢修股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國97年10月22日通知限期命債權人於7日內補正債務人甲
    ○○最新戶籍謄本（記事勿省略）釋明甲○○與和暉營造
    公司之關係釋明甲○○應負清償保固金責任之依據（保固
    押款證明單之立約人非甲○○），此項裁定已於民國97年10
    月23日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
