【裁判字號】    97,執消債更,73
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度執消債更字第73號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
債  務  人  元大琦
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定
確定之日次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方
    案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例（以下
    簡稱本條例）第60條第1項、第2項、第62條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，依本條例第60條第1項
    規定通知所有債權人書面確答是否同意，其中逾期不為確答
    ，視為同意者為台新國際商業銀行股份有限公司（債權比例
    ：28.63％）、聯邦商業銀行股份有限公司 (債權比例:8.74
    ％)、台北富邦商業銀行股份有限公司 (債權比例：8.67％)
    、大眾商業銀行股份有限公司 (債權比例：3.19％)；另中
    國信託商業銀行股份有限公司（債權比例：12.08％）雖於
    書狀中陳述對更生方案尚非無疑，惟說明中表達希望本院在
    更生方案中對債務人於清償期間應為生活程度一定限制，顯
    係在合理限制範圍內同意債務人之更生方案，雖有安泰商業
    銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司及友邦信用
    卡股份有限公司不同意債務人所提出之更生方案，然依本條
    例第60條第2項之規定，包括逾期不為確答視為同意之債權
    人，已達債權人過半數及所代表之債權額過半數之門檻，視
    為債權人會議可決更生方案，有檢送債權人更生方案限期確
    答是否同意函之送達證書八紙、債權人陳報狀四紙在卷足憑
    。
三、觀諸債務人所提上開更生方案，依其收入狀況及還款數額，
    衡量兩造利益，認其條件核屬公允可行，又無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，已屬恰當，另並依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事執行處司法事務官  陳怡臻
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  楊文正
附件一：
債務人應於每月10日償還新台幣（下同）6,500元，由各債權人
比例分配，期限8年（96個月），總清償金額624,000元，佔總債
權金額3,098,204元比例之2成。
附件二：
依本條例第62條第2項之規定，對債務人於更生條件全部履行完
畢前之生活程度限制如下：
一、債務人每月日常生活支出不得逾政府公告當年度債務人戶籍
    所在地之（縣）市最低生活標準。
二、禁止為一切賭博行為（包含購買彩券）、搭計程車、高鐵、
    飛行器、出國旅遊及四星級以上飯店之住宿行為。
三、不得購買不動產，且除係維持生計之所必要者外，不得購買
    單價10,000元以上之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
