【裁判字號】    97,簡抗,13
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡抗字第13號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求遷讓房屋事件，抗告人對於中華民國
97年11月3日本院新市簡易庭所為之裁定（97年度新簡字第303號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之；第1項之上訴及抗告程序，準用
    第434條第1項、第434條之1及第3編第1章、第4編之規定。
    再按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第436 條之1第1項、第3項、第442條
    第2項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人不服鈞院於民國97年9月3日所為之97
    年度新簡字第303號判決，而於97年10月16日提出上訴，惟
    因不知需負擔上訴費，故未準備訴訟費用，抗告人於97年11
    月13日提出抗告，係因鈞院97年11月3日97年度新簡字第303
    號裁定書有提到如對該裁定抗告，須於裁定送達後10日內向
    鈞院提出抗告，請求鈞院能讓抗告人分期繳納第二審之訴訟
    費等語。
三、查本件抗告人對於97年9月3日本院97年度新簡字第303號相
    對人請求遷讓房屋之判決提起上訴，經原審於97年10月21日
    以裁定命抗告人於收受裁定5日內，補繳第二審裁判費新臺
    幣（下同）8,595元，該裁定於97年10月24日送達抗告人收
    受，有送達回證1紙在卷可憑。迄至97年11月3日抗告人仍未
    補繳上訴費，有本院新市簡易庭詢問簡答表1紙附卷可佐，
    抗告人前開對本院97年度新簡字第303號相對人請求遷讓房
    屋判決提起之上訴，自屬上訴不合程式，原審依前揭規定，
    於97年11月3日以抗告人未繳上訴費而駁回其上訴，係於法
    有據，並無違誤。是以，抗告人對於本院前開駁回上訴之裁
    定，以前開情詞所提起之本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第44
    9條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
      臺灣臺南地方法院民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                          法  官  張季芬
                                          法  官  黃聖涵
上列為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                          書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
