【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  一二三富民有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1069號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1071號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣136,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1069號擔保提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲
    請人領回擔保金，為此依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第1071號民事假扣押裁定、本
    院97年度存字第1069號提存書及本院台南簡易庭97年度南簡
    字第539號和解筆錄（以上均為影本）為證，且經本院調取
    前開保存卷核閱無誤，堪信屬實。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請發還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
