【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6625號
），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、被告為本案犯罪行為之時間在九十六年四月二十四日以前，
    且係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七年八
    月十四日才因本案遭通緝，仍得依該條例第二條第一項第三
    款之規定減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第三十
    條第一項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
