【裁判字號】    97,家訴,99
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            董科恩
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分割遺產事件，上訴人對於
中華民國97年12月2日本院所為第一審判決提起上訴，查本件上
訴之訴訟標的價額為新台幣柒萬壹仟零柒拾元，應徵第二審裁
判費新台幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本
院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                          書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
