【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4882號、第6597號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○基於供給賭博場所、聚眾賭博以
    營利之犯意，自民國（下同）97年1月間某日起，提供臺南
    市○○○街65巷16號1樓之公眾得出入場所，作為「香港政
    府六合彩」簽彩站，並自任組頭，經營賭局而聚集不特定人
    簽選號碼賭博財物多次，其賭博方式計有港星「二星」（2
    個號碼為1組）、「三星」（3個號碼為1組）、「四星」（4
    個號碼為1組），每支牌簽注金為10元，再核對每星期二、
    四開獎之香港政府發行六合彩號碼以定輸贏，賭客若簽中，
    則簽賭「二星」者可贏570元之彩金，簽賭「三星」者可贏
    得5700元之彩金，簽賭「四星」者可贏得70000元之彩金；
    若未簽中，則賭資歸甲○○贏得。因認被告甲○○涉有刑法
    第266條第1項前段之賭博罪、第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文。本件被告甲○○被訴自民國97年1月間某
    日起，提供台南市○○○街65巷16號1樓之公眾得出入場所
    ，作為「香港政府六合彩」簽彩站，並自任組頭，經營賭局
    而聚集不特定人簽選號碼賭博財物，上開被告之賭博、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行與本院97年度簡
    字第1299號刑事簡易判決（下稱前案）論處被告有期徒刑6
    月之意圖營利聚眾賭博犯行，其犯罪事實完全相同，業據本
    院調閱上開判決附卷可按，係屬事實上同一案件。前揭本院
    97 年度簡字第1299號刑事簡易判決業於97年5月26日判決確
    定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，檢察官
    就為確定判決效力所及之本件犯行向本院重行起訴，即有未
    合，且有刑事訴法第451 條之1第4項第3款之事由，依法不
    得以簡易判決處刑，依照上開說明，本件爰改依通常程序審
    理後，不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年     1    月    9    日
                  刑事第十庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    98     年     1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
