【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第16778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，家庭暴力防治法第
    61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
