【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭嘉慧律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、查本院前以聲請人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌重大，並有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，於
    民國九十七年七月十日裁定執行羈押，並經本院分別於九十
    七年十月一日、九十七年十二月二日裁定自九十七年十月十
    日、九十七年十二月十日延長羈押在案。被告雖聲請具保停
    止羈押，惟被告所涉上開罪嫌，業據其於警詢及偵查中自白
    在卷，並有扣案之第一級毒品海洛因二十一包、第二級毒品
    安非他命八包、電子磅秤二台、現金新臺幣四十六萬七千三
    百元可資佐證，足認被告涉觸犯毒品危害防制條例第四條第
    一項最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪之犯罪嫌疑重大，且
    被告為警查獲時除扣得上開毒品外，並扣得具有殺傷力之槍
    彈及改造工具，其行為對社會治安危害甚大，故被告前開羈
    押之原因事實及必要性既仍然存在，且不能因具保而使之消
    滅，被告以其無逃亡之虞或變造、湮滅證據之嫌為由，聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
