【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告於偵查中自白犯行（見九十七年度偵緝字第四○二號卷
    第一九頁），係於所誣告之案件裁判確定前自白，爰依刑法
    第一百七十二條之規定，減輕其刑。又按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前
    經通緝，而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案者，
    不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條
    例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（
    最高法院八十一年度台非字第一二號裁判意旨參照）。查本
    件被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（九十六年七
    月十六日）前之九十六年三月十五日雖曾因本案傳拘未到，
    經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○朝偵臻緝字第八七四號通
    緝書通緝在案，惟其於該條例施行前之九十六年四月十日既
    已緝獲到案（見九十六年度偵緝字第六二四號卷第六頁正反
    面所附被告九十六年四月十日警詢筆錄），並於九十六年四
    月十六日經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○瑞偵臻銷字第一
    三一五號撤銷通緝（見同上偵查卷第二八頁），依照上開說
    明，仍無同條例第五條不得減刑之適用；另被告復雖於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行（九十六年七月十六日）後
    之九十七年三月六日因本案傳拘未到，經同署以乙○瑞偵臻
    緝字第六七六號通緝書通緝在案（見同上偵查卷第六三頁）
    ，嗣於九十七年三月二十五日始為警緝獲歸案（見九十七年
    度偵緝字第四○二號卷第四、五頁），然其係在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後才又因本案遭通緝，亦不符合該
    減刑條例第五條不得減刑之規定。從而，被告為本件犯罪行
    為之時間既然在九十六年四月二十四日以前，且受拘役刑之
    宣告，即應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，減其刑期之二分之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條
    第一項、第一百七十二條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172條
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
