【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯如附表所示數罪
    ，其中附表編號６、９、１４所示三罪係於九十五年七月一
    日刑法修正施行之前犯之，依照上開說明，仍應為新舊法之
    比較適用，而修正前刑法第五十一條係規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，經
    比較新舊刑法第五十一條第五款規定，應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑
    。
三、查受刑人因犯附表所示之施用第一級毒品六罪、施用第二級
    毒品五罪及過失傷害、轉讓第一級毒品、販賣第一級毒品、
    販賣第二級毒品等各罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各
    罪，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第九庭  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
