【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月九日下午五時起開始清算
程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人即債務人甲○○因有不能清償
    債務之情事，於消費者債務清理條例施行後，提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行請
    求共同協商債務清償方案，惟因該銀行要求聲請人每月應還
    款之金額超出聲請人所能負擔之範圍甚多，以致協商不成立
    ，爰依法聲請清算等語。
三、經查，聲請人曾於民國（下同）97年6月23日向最大債權銀
    行香港商香港上海匯豐銀行（下簡稱匯豐銀行）申請前置協
    商，於該協商程序中，匯豐銀行所提出之還款方案為二階式
    協商條件，首階「72期，0利率，月繳7,073元」之優惠條件
    ，然聲請人目前任職於國雲保全公司，每月薪資約新臺幣（
    下同）27,000元，尚須與配偶扶養3名子女，且其配偶從事
    手工業，每月收入僅4,000元，此有聲請人提出之戶籍謄本
    、前置協商不成立通知書、薪轉存摺影本及匯豐銀行民國97
    年9月10日民事陳報狀在卷可查，核本件聲請人家庭經濟狀
    況，足認聲請人確實無法支付依債務協商約定每月應償還之
    款項7,073元，是其主張有不能清償債務之情事，應堪認定
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則
    聲請人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                        民事第一庭  法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於97年1月9日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月      9     日
                                    書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
