【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第712號
原      告  甲○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
訴訟代理人  丁○○
上列原告對被告乙○○、丙○○間請求清償債務事件，因本院撤
銷訴訟救助裁定並命原告補繳裁判費，經原告提起抗告，台灣高
等法院台南分院97年度抗字第263號裁定就訴訟標的金額核定為
新台幣2450萬元部分廢棄，本院更為裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達翌日起15日內補繳裁判費新臺幣肆萬伍仟伍
佰伍拾元，逾期未補正繳納，即駁回其訴。
    事實及理由
一、本件訴訟標的金額，依原告請求之聲明為：(一)被告應給付原
    告及第三人丁○○、吳佳聲本金400萬元及自91年3月10日起
    至清償日止20％之年息；及本金5倍之懲罰性違約金（即2,0
    00萬元）。(二)被告丙○○應另給付原告及第三人徐玉玲、吳
    佳聲50萬元，及自91年7月10日起算至清償日止5％之年息等
    語，此有原告提出之起訴狀及協議書影本各乙份在卷可稽（
    原審補字卷第3頁至第6頁）。按原告第一項起訴係以一訴請
    求本金400萬元，附帶請求本金之利息暨懲罰性違約金2,000
    萬元，是僅以本金400萬元計算訴訟標的金額。原告第二項
    聲明為請求給付本金50萬元，二者為客觀訴之合併，其金額
    應合併計算，是本件訴訟標的金額核定為450萬元，原告應
    繳第一審裁判費45,550元。
二、按撤銷訴訟救助後，法院應命原告補交暫免之費用。經查，
    原告有上開第一審裁判費45,550元未繳，另有開庭之提解費
    用二次分別為5,060元（本院卷第7頁）、5, 460元（提解費
    用參考標準表），共計10,520元，尚未繳納，該部分業經台
    灣高等法院台南分院駁回抗告裁定確定，是本件原告除尚開
    第一審裁判費45,550元外，亦應繳納提解費10,520元，限原
    告於本裁定送達翌日起15日內向本院（臺南市○○路○段308
    號）補繳上開費用，逾期不補正繳納，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
