【裁判字號】    94,訴,1200
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1200號
聲請人  即  甲○○
被      告
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○已考取「九十七年度專
    門職業及技術人員普通考試導遊人員」，現於南臺科技大學
    擔任休閒事業管理係兼任講師，且目前任職於南瑛旅行社擔
    任華語領隊人員，因工作需要必須帶團至國外及帶學生至國
    外實習，且本案雖經檢察官起訴，但經法院多次調查及審理
    ，從相關證人之證述及相關物證得知，被告甲○○應無檢察
    官起訴所認定之犯罪事實，為此，爰依法提出解除限制出境
    之聲請等語。
二、按刑事訴訟法所定對於被告之強制處分，依手段重輕之別，
    有羈押、具保、責付與限制住居等處分，以保全追訴、審判
    或執行順利進行。而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊。故「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」處分
    之一種，其強制處分之目的，則係在避免被告因出境滯留他
    國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接受追訴、
    審判或執行。且相較於羈押處分對人身自由拘束之嚴重性，
    限制出境處分已屬輕微。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於九十三年間因違反貪污治罪
    條例等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    羈押，本院於九十三年八月十九日裁定羈押並禁止接見通信
    ，本院復於九十三年十月十四日以九十三年度偵聲字第一九
    五號裁定延長羈押，嗣於九十三年十二月十八日因羈押期滿
    而釋放，檢察官前於九十三年十二月十三日以乙○惟讓六九
    六三五號函請內政部警政署入出境管理局對被告甲○○限制
    出境一節，有本院九十三年聲羈字第二六０號、九十三年偵
    聲字第一九五號刑事卷、相關筆錄及被告甲○○出境管制資
    料在卷可憑。然聲請人所涉犯上開案件之相關事證，現經本
    院賡續審理中，且聲請人並未明確說明其出國之必要性，本
    院爰認為避免聲請人出境後長時間滯留境外，導致案件無法
    進行查明之弊害，而採取保全被告到庭接受審判之強制處分
    手段，尚屬必要；況聲請人之聲請，經核亦難認為有何立即
    明顯之急迫性或絕對不可代替性之情形。綜上，本院斟酌聲
    請人所涉本件犯罪之罪質及其涉犯罪責之準備及審判程序仍
    在進行等情，認仍有對聲請人繼續限制出境之必要，且目前
    尚無逕以其他處分，替代限制出境處分之可能。綜上，聲請
    人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
