【裁判字號】    97,訴,1750
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1750號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，被告乙○○、丁○○、丙○○聲
    明異議，依法本件視為起訴，原告未繳裁判費，經本院於民
    國97年12月23日裁定命其於送達原告時起五日內補正，此項
    裁定已於民國97年12月25日送達原告。有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
