【裁判字號】    97,上訴,1186
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1186號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  林永發  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、乙○○羈押期間均自民國九十八年一
月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○四人因犯加重強
    盜罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情事，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十七年十月二十四
    日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○四人因犯加重強
    盜罪，經原審分別判處應執行有期徒刑十二年六月、十年、
    十二年、九年，渠等不服原審判決提起上訴，雖經本院撤銷
    原審判決，惟仍分別判處應執行有期徒刑十年、八年十月、
    十年、八年在案，且檢察官及被告等人仍得提起上訴，尚未
    確定。綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現
    等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形
    。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。本件被告丙○○等四人既經本院分別
    判處上開徒刑在案，渠等犯罪嫌疑自屬重大，則日後尚有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最
    高法院九十五年度台抗字第七０號裁定參照）。
四、綜上所述，本件被告丙○○等四人羈押之原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁
    定均自民國九十八年一月二十四日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   魏安里
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
