【裁判字號】    97,重上,53
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第53號
上  訴  人  甲 ○ ○
被上  訴人  教 育 部
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  陳 培 芬  律師
上列當事人間因債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年03月
27日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度重訴字第16號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第七
    十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之
    五，民事訴訟法第七十七條之十六定有明文，此乃必須具備
    之程序。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。惟上訴不合
    法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，
    得不行前項但書之程序，民事訴訟法第四百四十四條第一、
    二項亦定有明文。
二、經查本件上訴人對於民國（下同）九十七年三月二十七日臺
    灣臺南地方法院第一審判決（97年度重訴字第16號）提起上
    訴後，未據繳納上訴第二審之裁判費，經原審法院於九十七
    年四月二十一日裁定核其訴訟標的金（價）額為新臺幣（下
    同）壹仟玖佰壹拾參萬貳仟伍佰元，應徵第二審裁判費貳拾
    柒萬零陸佰肆拾捌元，並命上訴人如數繳納；惟上訴人未據
    預納裁判費，雖同時於命補繳期限內提出聲請訴訟救助，然
    已經本院於九十七年六月三十日以裁定（97年度聲字第35號
    ）駁回其訴訟救助之聲請；嗣上訴人不服向最高法院提起抗
    告，仍經最高法院於九十七年九月十一日裁定（97年度台抗
    字第0595號）駁回抗告而確定（本院於97年12月18日始收受
    最高法院之裁定及函還之訴訟救助卷宗），並於同年十月十
    四日送達裁定正本予上訴人收受在案（見本院卷第0108頁）
    。茲上訴人既知同時聲請訴訟救助，可認其明知上訴之合法
    要件有欠缺，則徵諸民事訴訟法第四百四十四條第二項之規
    定，自無庸再行通知之補正程序，且自上訴人收受前揭最高
    法院裁定至今，顯已逾相當期間（逾二個多月），仍未予補
    正，亦未備足預納上訴裁判費之合法要件；則揆諸前揭說明
    ，自應認本件上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項前段、第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
