【裁判字號】    97,訴,1637
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1637號
原      告  仲怡資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國96
年4 月15日台財訴字第09700121290 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。經查
    ，本件行政訟爭之訴願人為仲怡資訊股份有限公司（代表人
    為該公司之清算人甲○○），訴願人（即原告）不服訴願決
    定提起訴訟，應以仲怡資訊股份有限公司之名義提起（而非
    以甲○○個人為之），該部分業經原告具狀補正（參本院卷
    p-31）在案。然查，原告於民國（下同）97年4 月18日收受
    訴願決定書，此有送達證書附訴願卷末頁可稽，依法得提起
    行政訴訟之期間應自97年4 月19日起算2 個月之不變期間，
    應至97年6 月18日為該期間之末日，扣除在途期間2 日（該
    公司送達事務所設於台北縣），算至97年6 月20日（星期5
    ）即已屆滿。原告遲至97年6 月23日始向本院提起行政訴訟
    ，有收文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
          臺北高等行政法院第三庭
                  審判長法  官  楊莉莉
                        法  官  畢乃俊
                        法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   12     日
                        書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
