【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第269號
上  訴  人  大逸實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國97年10月21日
本院97年度訴字第269 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。」「上訴，依第
    九十八條第二項規定，加徵裁判費二分之一。」為行政訴訟
    法第98條第2 項前段及第98條之2 第1 項所規定。次按「裁
    判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行
    政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
    其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「上訴不合法而其
    情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不
    於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴
    訟法第100條第1 項及第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於民國（下同）97年10月21日本院97年度訴字
    第269 號判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6,000
    元，經本院於97年12月16日裁定命其於該裁定送達後7 日內
    補繳，該裁定已於97年12月23日送達，有送達證書可稽。上
    訴人逾期迄未補正，亦有本院查詢簡答表可稽，其上訴自難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
