【裁判字號】    97,訴,1742
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1742號
原      告  新興電通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡  律師
複代理人    唐永洪  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○○
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  廖克明  律師
複代理人    楊擴  律師
上列原告與被告間因巷道爭議事件，參加人聲請參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
准許丙○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、本件參加人所有坐落桃園縣中壢市○○段興南小段4-23地號
    土地，經桃園縣中壢市公所向桃園縣政府申請認定是否為既
    成巷道。嗣桃園縣政府提經該府現有巷道評審小組審議，審
    議結果：「(一)依卷附資料系爭巷道於61年11月間就已形成，
    土地所有權人於公眾通行之初並無阻止情事且道路無中斷使
    用迄今，期間亦由中壢市公所持續養護且供不特定對象使用
    。(二)系爭土地經本委員會審定係屬具公用地役關係之巷道。
    」桃園縣政府乃以96年6 月8 日府城都字第0960190226號函
     (即原處分) 送該會議記錄予參加人。參加人不服，提起訴
    願，經被告以97年5 月5 日台內訴字第0970043284號訴願決
    定將原處分撤銷。原告對該訴願決定不服，而提起本件撤銷
    訴訟。茲參加人具狀聲請參加訴訟，本院於98年1 月8 日開
    庭行準備程序，經命原告、被告及參加人到場陳述意見後，
    認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
