【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人金門縣政府等3 人間因聲請迴避事
件，本院於民國97年11月28日所為之裁定，其原本及正本應更正
如下：
    主  文
原裁定原本、正本案由欄第二行關於「96年10月25日本院96 年
度聲字第41號裁定及」及理由欄第二項第一行關於「本院96年度
聲字第41號裁定及」等字應予刪除。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，依同法第239 條規
    定，於裁定準用之。又依行政訴訟法第218 條規定上開民事
    訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
