【裁判字號】    97,審重訴,631
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第631號
    原      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  謝天仁律師
    被      告  辛○○
                己○○
                癸○○
                子○○
    被      告  荷泉農場股份有限公司
    法定代理人  丙○○
  兼法定代理人  戊○○○
                庚○○
                壬○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告起訴主張解除系爭土地買賣契約，請求被告返還
    受領價金及利息等情，則本件既係解除契約後之回復原狀訴
    訟，自與點交土地無涉。況本件依原告提供兩造就系爭土地
    所簽訂之不動產買賣契約書所示，並無合意管轄之約款，則
    本件訴訟應適用以原就被原則，由被告住所地或營業所在地
    之法院管轄，而被告住所地及營業所在地均係在屏東地區，
    則本件依民事訴訟第1條第1項及第2條第2項之規定，自應由
    臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
