【裁判字號】    97,消債更,868
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第868號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
                        號3樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、債權人清冊中關於各該債權發生之原因，均載以「卡債」，
    請表明其具體事實。
二、依聲請人所提前置協商不成立通知書所載，其與最大金融機
    構無法成立前置協商之原因為：「無法負擔任何還款條件。
    說明：民間債權人強制扣薪中」，請具體敘明該民間債權發
    生之原因事實為何？每月扣薪金額為何？並應提出確有民間
    債權及按月還款之相關證據，若係還款於私人，亦應提出其
    聯絡方式。
三、又依聲請人收入證明之存摺，其每月薪資收入尚非固定，最
    少者為新臺幣（下同）16,278元，而至多確有29,822元之收
    入，差距尚非在少數，請聲請人詳為敘明其工作內容及薪資
    結構（含本薪、獎金、津貼、補助或其他收入），若有其他
    業外收入亦應詳為說明。
四、另依該收入證明之存摺，其各於民國97年6 月20日有二筆安
    泰人壽保兆豐銀款項20,000元、25,000元之存入；及於97年
    8 月15日亦有一筆安泰人壽保兆豐銀款項52,000元存入，請
    表明前揭款項存入之原因事實為何？有無繼續性？若為保險
    給付，並請提出相關證明文件到院。
五、聲請人原有房屋租賃契約已於97年11月23日屆期，請提出最
    新房屋租賃契約影本到院（全部）。且聲請人陳稱有室友分
    攤房租費用，亦請提出相關證明？並請說明家計分擔方式，
    關於水費、電費、瓦斯費及市內電話費之支出，應併為提出
    最近幾期繳費收據及繳費通知到院（如無繳費收據留存，得
    向各該機關聲請）。
六、聲請人之收入僅略足以因應相關必要支出，遑論尚有民間債
    權人強制扣薪中，則其如何籌措資金、擬定更生方案以清償
    債務。若法院裁准更生，聲請人擬提出之更生計畫為何？是
    否可行？（將來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可
    更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
