【裁判字號】    98,審補,31
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第31號
原      告  恆昶實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
上列原告與被告家福股份有限公司間請求給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
玖拾伍萬零貳佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費壹萬零肆佰陸拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
