【裁判字號】    97,訴,6393
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6393號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    以馬內利資品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾捌萬肆仟柒佰柒拾貳元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）之
    資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有行政院
    金融監督管理委員會民國97年5月8日金管銀 (五)字第09700
    160370號函在卷可稽，原告主張原寶華商業銀行股份有限公
    司之權利義務應由其概括承受，核無不合；又被告與寶華銀
    行合意本院為因貸款契約涉訟之第一審管轄法院，有原告提
    出之融資貸款契約書第陸條可稽，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院就本事件有管轄權；再被告以馬內利資品股份有限公
    司（下稱以馬內利公司）、乙○○及甲○○未於言詞辯論期
    日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告以馬內利公司邀同其餘被告為連帶保證人，
    於93年10月18日向寶華銀行借款新臺幣（下同）10,000,000
    元，借款期間自93年10月19日起至98年10月19日止，自借款
    日起以1個月為1期，按月償付本息（利息按年息8%固定計付
    ），如遲延繳款，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上，超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    ，如有任何一期本息未如期攤還，債務視為全部到期。詎被
    告以馬內利公司僅攤還本息至97年2月19日止，計欠本金3,7
    84,7 72元及如附表所示之利息及違約金，其餘被告既為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依融資貸款契約書起
    訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○辯稱：伊為被告以馬內利公司之員工，因被告乙
    ○○表示該公司有三棟廠房足以還款，伊始同意擔任連帶保
    證人，原告應先拍賣前開廠房，仍有不足，伊始有償還之責
    云云，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部及往來查詢單等件為證，不僅為被告丙○○所不爭執
    ，被告以馬內利公司、乙○○、甲○○經相當期日之合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信為真正。
五、按立約人如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無須
    原告事先通知或催告，立約人所負債務視為全部到期，系爭
    契約第肆條第5項第1款定有明文。又借用人應於約定期限內
    ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；又給付有確定
    期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再連帶保證
    者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有
    連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    。民法第478條前段、第229條第1項、第233條第1項及第740
    條復有明定。本件被告以馬內利公司未依約繳款，既如前述
    ，依諸上開約定及民法規定，原告有權請求被告連帶清償，
    尚不因被告以馬內利公司有無財產可供強制執行而異，被告
    丙○○前開抗辯於法未合，委不可取。從而，原告依融資貸
    款契約書起訴，為有理由，爰判決如主文第1項所示。
六、原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，原告及被告丙○○其餘陳述均與判決結
    果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬───────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                  │違約金                │
│（新臺幣）  ├────┬──────┼───────────┤
│            │計息期間│利率（年息）│期間及利率（年息）    │
│            │        │            │                      │
├──────┼────┼──────┼───────────┤
│3,784,772元 │自2.19.│8%          │自3.20.起至清償日止，│
│            │起至清償│            │逾期6個月以內，按左開 │
│            │日止    │            │利率之1成，逾期6個月以│
│            │        │            │上，按左開利率之2成。 │
└──────┴────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
