【裁判字號】    97,審訴,1799
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1799號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間丁○○○○○○、戊○○○請求所有權移轉登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告丁○○○○○
○之真正姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，僅以戊○○○、丁○○○○○○為被告，其
    中丁○○○○○○未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居
    所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
