【裁判字號】    98,易,49
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          九十八年度易字第四九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二○八○號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度簡字第四六七八號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年九月二十五日下午五時三十分許，帶同友人乙○○，至
    臺北市○○區○○路一段六號五樓，向告訴人林士民索討工
    程款，因不滿告訴人拒絕即刻結算工程款，竟基於損壞他人
    之物之犯意，毀損上址內之會議桌玻璃，致令不堪使用，而
    生損害於告訴人。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法
    第三百五十四條毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人林士民告訴被告甲○○毀棄損壞案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第三百五十四條毀損器物
    罪嫌，依刑法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人與被告達成和解，復據告訴人於九十七年十二月二十九日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書附卷可稽，揆諸
    前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
