【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  南雪貞律師
上列聲請人即被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第467號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已回想確定現住處之地
    址為臺北縣三重市○○○段145巷48號4 樓，希望有機會與孩
    子一起過年，並處理個人生活事務，保證遵期到庭，故聲請
    具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第169條第1項誣告罪，由檢察官提起公訴，
    前經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，於偵查中已遭通緝，
    且經本院2 次通緝到案，經審酌被告多次規避本案司法追訴
    、審判程序，有事實足認為有逃亡之虞，顯難進行追訴、審
    判，依刑事訴訟法第101條之1第1項第1款之規定，自97年12
    月25日起予以羈押。
三、經查，被告涉犯前開罪嫌，經檢察官提起公訴，起訴書所列
    證據足以佐證被告犯罪嫌疑重大，且被告於98年1月9日準備
    程序進行中，經本院訊問家中還有何人時，自陳伊與母親已
    失聯，找不到，弟弟在當兵，家裡沒有其他人，親戚不知道
    電話且他們是正常家庭，不會來帶我等情，是被告羈押之原
    因並未消滅，經審酌仍有羈押之必要。從而，被告聲請本院
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗凎
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
