【裁判字號】    98,簡,22
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20637 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑
    法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因一時失慮，即
    申報支票遺失，容任他人受刑事處分危險之發生，及其智識
    程度為高中畢業、其行為對被害人與票據流通性所生危害程
    度，暨被告犯罪後終坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
五、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20637 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
