【裁判字號】    97,聲,2976
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因強盜等案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均分別確定在案，有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定等語。
二、按本案受刑人行為後，於民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    ，業自95年7 月1 日起施行。而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，此
    先予辨明。又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟
    比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判
    例意旨、同院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。而修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，是經比較結果，修正
    前刑法第51條第5 款規定較有利於受刑人。次按，「犯罪在
    中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑」；「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。依本條例應減刑之罪，經依國家安全法第
    九條第三款規定，移送檢察官執行尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請該法院裁定之。依本條例應
    減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應
    減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。第一項情形
    ，最後審理事實之法院管轄區域如有變更，應向變更後之管
    轄法院聲請裁定之。第一項至前項規定，於軍事法院、軍事
    檢察官適用之。原審軍法機關經裁撤或因事實上困難者，由
    承受該機關之軍事法院或就近之軍事法院裁定之」；「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條及第11
    條分別定有明文。
三、查本件聲請人就受刑人所犯上開各罪聲請定其應執行之刑，
    經本院審核後，認為於法並無不合，爰依法定其應執行之刑
    ，並裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
