【裁判字號】    97,審訴,2241
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2241號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零柒佰捌拾伍元及其中新臺幣拾
捌萬陸仟玖佰捌拾元自民國九十七年十月八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂現金卡信用貸款約定
    書第23條約定，兩造合意以本院為該等契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國90年9月26日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度之現金，其利息依年息20%按日計息，被告
    並應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，惟若被告未依約
    繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    改依年息20%計算遲延利息。詎被告自申請日起至97年10月7
    日止，尚有新臺幣（下同）600,785元未清償，其中本金為
    386,980元、利息為213,805元，依約其借款已視為全部到期
    ，應全部清償，為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1項
    所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、約定書、
    客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告既不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
    應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
