【裁判字號】    97,審訴,1791
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1791號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    新崴科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
被      告    陳冠宇即柯美如.
兼法定代理人  陳咸任即柯美如.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟捌佰壹拾伍元，及自民
國九十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算
之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告5人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第6條第
    7款及授信約定書第13條約定可憑，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告新崴科技股份有限公司（下稱新崴科技公司
    ）於民國94年5月30日邀同被告丙○○、乙○○、及訴外人
    柯美如（已歿）為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）
    200萬元，借款期間自94年6月2日起至99年6月2日止，並約
    定利率按伊當時之基準利率加年率2.8％計付，按月攤還本
    息，及如未依約繳納本息時，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎料，新崴科技公司自97年9月2日後即未依約繳納利息
    、本金，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金應立即清償，而被告丙○○、乙○○及
    訴外人柯美如為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，惟訴
    外人即被繼承人柯美如已於95年4月3日死亡，並經桃園地方
    法院第95年度繼字第639號准許被告即繼承人陳咸任、陳冠
    宇限定繼承在案，故被告陳咸任、陳冠宇亦應負連帶清償責
    任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償
    ，並聲明：如主文第1項所示。另提出借據暨授信約定書、
    桃園地方法院95年度繼字第639號函、繼承系統表、戶籍謄
    本、歷史利率查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告5人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文可
      參。查，原告主張被告新崴科技公司同被告丙○○、乙○
      ○及訴外人柯美如（已歿）為連帶保證人，被告陳咸任、
      陳冠宇為訴外人即被繼承人柯美如之繼承人，亦應負連帶
      清償責任，而新崴科技公司自97年9月2日後即未依約繳納
      利息、本金，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項
      所示之本金、利息及違約金未清償等情，業據其提出借據
      暨授信約定書、桃園地方法院函、繼承系統表、戶籍謄本
      、歷史利率查詢單等件為證。被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，依前揭說明，自堪信原告主張之事實為真。
（二）另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。被告新崴科技公司向原告借款未依約清償，經全部
      視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸
      上開說明及規定，被告5人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承關係請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
