【裁判字號】    98,審法,9
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審法字第9號
聲  請  人  溫泰鈞即財團法人看見台灣基金會之董事長
聲請人聲請變更財團法人看見台灣基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主   文
財團法人看見台灣基金會捐助章程第一條准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人看見台灣基金會董事
    長，該財團法人捐助章程第1條規定為配合實際需要，應修
    正之，經董事會決議，變更如附件對照表所示，並檢附主管
    機關核准函文、董事會會議紀錄、捐助章程部分條文修正對
    照表、捐助章程、法人登記證（以上均為影本）為證等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  陳素卿
附件：
┌─────────────┬────────────┐
│修正條文                  │修正前條文              │
├─────────────┼────────────┤
│第一條                    │第一條                  │
│    本基金會依照民法暨「臺│    本基金會依照民法暨行│
│北市財團法人暫行管理規則」│政院文化建設委員會主管文│
│組織之，定名為「財團法人看│化藝術財團法人設立許可及│
│見台灣基金會」（以下簡稱本│監督要點組織之，定名為「│
│會）。                    │財團法人看見台灣基金會」│
│                          │（以下簡稱本會）。      │
└─────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
