【裁判字號】    97,審訴,2232
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2232號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名彭心榆.
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟柒佰捌拾貳元，及自民
國八十四年七月十六日起至清償日止，按年息百分之九點七五計
算之利息，暨自民國八十四年七月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額之台北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於台北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北區中小企業銀行股份有限公司改制為台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），嗣經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日起與建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北國際商銀
    為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同時更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建華商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○於82年5月7日邀同丁○○為連帶保證
    人，向伊借款新台幣（下同）720萬元，其中180萬元借款部
    分借款期間自82年5月7日起至83年5月7日止，並約定按伊公
    告之基本放款利率加碼年率2.625％機動計算之利息；540萬
    元借款部分借款期間自82年5月7日起至83年5月7日止，並約
    定按伊公告之基本放款利率加碼年率0.875％機動計算之利
    息，及均如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。詎料，乙○○於借款後未依約清償，經伊向台
    灣板橋地方法院聲請以83年度民執地字第9096號強制執行乙
    ○○所有不動產後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金尚未清償，而丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清
    償，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供現金或台北市政
    府建設公債90年度第2期債票為擔保，請准宣告假執行。另
    提出借據及台灣板橋地方法院通知函（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：乙○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，經伊向台灣板橋地方法院以83年度民執地
      字第9096號強制執行乙○○所有不動產後，尚餘如主文第
      1項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其
      提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示
      送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      原告向台灣板橋地方法院以83年度民執地字第9096號強制
      執行乙○○所有不動產後，尚積欠如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金迄未清償，而丁○○為連帶保證人，已
      如上述，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
