【裁判字號】    97,審訴,2134
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2134號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟伍佰捌拾貳元，及自民國九
十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，及自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於台北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年11月19日向伊借款新台幣90萬元，借
    款期間自93年11月19日起至98年11月19日止，並約定93年11
    月19日起至94年2月19日止按年利率2.88％固定計算；94年2
    月19日起至94年5月19日止按年利率5.88％固定計算；94年5
    月19日起至清償日止按年利率11.88％固定計算之利息，及
    如未按期清償時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，
    被告就前開借款貸放後經債務協商繳款至97年3月10日，其
    後即因毀諾而未依約還款依約全部債務視為到期，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據暨約定書及
    往來明細查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
