【裁判字號】    97,審聲,536
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第536號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人利勝彩色照相製版有限公司
    、乙○○、丙○○等間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第2174號民事裁定，曾提供新臺幣11萬元為擔保金，
    並以臺灣板橋地方法院97年度存字第1167號辦理提存在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第
    1923號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    ；送達不能依第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民
    事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖已聲請撤回假扣押之執行程序，並聲請
    本院以97年度聲字第1923號民事事件通知相對人於受通知後
    25日內行使權利。惟經本院依職權調取本院97年度聲字第19
    23號民事卷宗查核後，關於相對人丙○○部分之送達證書上
    所載送達地址為「基隆市中山區○○○路51巷13之2號5樓」
    ，該通知函雖寄存送達於基隆市警察局第四分局中山派出所
    ，惟相對人丙○○之住所為「基隆市中山區○○○路51巷13
    之『3』號5樓」，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽。是
    其送達與前開規定尚有未合，自不生合法送達之效力，則本
    院上開催告通知尚未合法送達予相對人，不生催告之效力，
    是本件聲請人之聲請，依上說明，不符合返還擔保金之要件
    ，不能准許。
四、另查有關相對人利勝彩色照相製版有限公司，已於97年1月
    11日解散，有公司基本資料查詢表在卷可稽，是聲請人如欲
    對其催告行使權利，應對全體清算人為行使權利之催告，始
    謂合法，併此敘明。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
