【裁判字號】    97,簡,4989
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4989號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一八一一八號、第二○三一九號），經訊問後，被告等為認罪之
答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾
萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍
萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充「於民國九
    十五年底至九十六年間」、第八行補充「乙○○之中國信託
    商業銀行帳號000000000000號帳戶，及甲○○
    基於幫助賭博之犯意而提供其所有之中國信託商業銀行帳號
    000000000000號帳戶」，證據部分補充被告等
    於本院訊問時自白外，餘均引用如附件之檢察官起訴書之記
    載。
二、按刑法第二百六十八條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有
    一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院九十四年度臺
    非字第二六五號、九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。而同法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪限於
    「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物」方能成立，不
    特定之公眾（無論係會員制或非會員制）均得透過一定之電
    腦設備連結至被告乙○○、丙○○開設之職棒簽賭網站，而
    與被告乙○○、丙○○對賭財物，應認係屬其等開設之網站
    係屬公眾得出入之場所，是核被告乙○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、同法第二百六十
    八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同法第二百六十八條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。公訴意旨漏未論及賭博罪及意
    圖營利供給賭博場所罪，應予補充。次按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院七
    十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度臺上字第一二七
    ○號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告甲○○僅提供其所有之中國信託商業銀行帳戶
    ，所實施者並非構成要件行為，僅係施與被告乙○○、丙○
    ○助力，使其等易於實施上開賭博犯行，核屬幫助犯。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第二百六十六
    條第一項之幫助賭博罪、同法三十條第一項、第二百六十八
    條前段之幫助意圖營利供給賭博場所罪、同法第三十條第一
    項、第二百六十八條後段之幫助意圖營利聚眾賭博罪。公訴
    意旨漏未論及幫助賭博罪及幫助意圖營利供給賭博場所罪，
    應予補充。被告乙○○、丙○○，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。被告
    乙○○、丙○○自九十五年底起至九十六年九月三日為警查
    獲時止，在上址多次反覆持續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭
    博以謀利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的
    一罪之集合犯而僅論以一罪。被告甲○○幫助被告乙○○、
    丙○○人犯賭博罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其
    刑。被告三人分別基於一犯意之決定，發為一行為，應屬法
    律概念之一行為，其等以一行為觸犯前開三罪名，為想像競
    合犯，依刑法第五十五條之規定，被告乙○○、丙○○應從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪論處，被告甲○○應從一重之幫
    助意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告乙○○、丙○○以
    電腦網路之方式聚眾賭博，及甲○○提供其帳戶幫助賭博，
    均助長投機風氣，危害社會風氣，被告三人所獲取之犯罪利
    益，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、品性及智識程度，
    暨犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告乙○○
    、丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○雖曾因
    賭博案件，經判處有期徒刑四月確定，於八十一年七月二十
    七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，惟本院認被告三人目前有正當職業，家中尚有長輩待扶
    養，經此次偵、審暨科刑教訓後，爾後當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認對其等宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑二年，並向公庫支付一定之金額，以啟自新。扣
    案如附表所示之物則為被告乙○○、丙○○所有，供經營網
    路簽賭犯罪所用，業據其等供承在卷，依共同正犯共同責任
    原則，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收。至於被告甲○○部分，因屬幫助犯，並無共同犯罪之意
    思，自無適用責任共同原則，而無庸併為沒收之宣告（最高
    法院九十年臺上字第五四七八號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三
    十條、第二百六十六條第一項、第二百六十八條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一
    項第一款、第二款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬────┬───────────┐
│編號│扣押物名稱    │數量    │贓證物品清單編號      │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 一 │電腦列印簽賭資│共六頁  │法務部調查局臺北市調查│
│    │料            │        │處扣押物編號C-1       │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 二 │簽賭資料      │共三頁  │如同上編號C-2(一)       │
│    │              │        │                      │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 三 │簽賭資料      │共六頁  │如同上編號C-2(二)       │
│    │              │        │                      │
├──┼───────┼────┼───────────┤
│ 四 │房屋租賃契約  │共二本  │如同上編號C-4         │
│    │              │        │                      │
└──┴───────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
