【裁判字號】    98,司票,435
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第435號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益順成企業有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣陸佰玖拾玖萬陸仟元，其中之新臺幣陸佰參拾
伍萬陸仟元及自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，按日
息萬分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7 月26日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣6,996,000 元，付款
    地在台北市，利息按日息萬分之五計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日民國九十七年十二月三十日，詎於到期後經提示僅
    支付其中部份外，其餘新臺幣6,356,000 元未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率日息萬分
    之五計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
