【裁判字號】    97,消債更更一,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        5號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、請提出聲請人已向最大債權銀行請求協商之證明。
二、聲請人及聲請人前配偶95、96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與前配偶對受扶養子女如何分擔扶養費用，並提出證
    明文件。又聲請人與前配偶離婚時，有無財產上可得主張之
    權利存在，併為說明到院。
四、聲請人及前配偶全戶之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1 項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書，如有相
    關證據一併提出到院。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細，並檢附相關證明文
    件。
九、可供證明聲請人薪資及財務收支之存摺完整影本，須附完整
    清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件（匯款
    證明或現金支付之證據）。又戶籍地與租賃地不符之原因為
    何？何以有租賃之必要？
十一、請說明債權人清冊中，各該債權發生之具體原因事實為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
