【裁判字號】    97,審訴,1654
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1654號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    金進輪企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬玖仟陸佰伍拾元，及自民國
九十七年一月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨自民國九十七年二月十五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。復按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者
    ，不在此限。民事訴訟法第28條第1、2項亦定有明文可參。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約書
    第陸條約定可憑，故本院自有管轄權。況本件訴訟係經臺灣
    桃園地方法院以97年度訴字第1698號裁定移送前來，被告前
    既未對前開移轉管轄裁定提出抗告而確定，自無再行爭執之
    餘地，且本院依據前開規定亦屬有管轄權之法院，合先敘明
    。
三、原告依據銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第16條、
    第18條規定申請自民國97年5月24日起概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，並經行政院金融監督
    管理委員會以97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函許
    可在案，是原寶華銀行之權利義務關係由原告依據前開規定
    概括承受。
四、原告法定代理人原為甲○○，嗣後變更為為陳亮丞，此有公
    司變更事項卡在卷可稽，復經原告聲明承受訴訟，自應准許
    。
乙、實體部分
一、原告主張：被告金進輪企業有限公司（下稱金進輪公司）於
    民國95年12月13日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新
    台幣170萬元，借款期間自95年12月14日起至98年12月14日
    ，並約定按年利率8.5％固定計付之利息，及如遲延履行債
    務時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，金進輪公司
    於97年1月14日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，
    而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消
    費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如
    主文第1項所示。另提出融資貸款契約書、行政院金融監督
    管理委員會函（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人就支付命令提出異議狀辯稱兩造間之債權尚有糾葛
    後，即未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：金進輪公司以乙○○及丙○為連帶保證人
      ，向原告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚
      餘如主文第1項所示之本金、如附表所示利息及違約金尚
      未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬
      相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。金進輪公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
