【裁判字號】    97,審訴,2077
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2077號
原      告  甲○○原名：徐秀.
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告向伊借款400萬元，並簽發金額200萬之本票
    1紙、及號碼為SQ0000000、SQ0000000、SQ0000000、SQ0000
    000，票面金額各50萬元之支票共4紙，作為借款憑證，惟被
    告向伊借款後迄今未償還，爰依消費借貸法律關係請求被告
    清償前開借款，並聲明：如主文所示。另提出系爭本票、支
    票影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。經查，原
    告主張之上開事實，業據其提出本票、支票影本為證，核屬
    相符，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何爭執，自堪信原告上開主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之借款，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    9      日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
