【裁判字號】    97,審訴,1810
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1810號
    原      告  慧洋科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林明正律師
    複 代 理人  陳宏雯律師
    被      告  力竑科技股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國98年1月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬陸仟捌佰伍拾壹元及自民國
九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如以新台幣壹佰陸拾壹萬陸仟捌佰伍拾壹元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95 年10月至96年4月間向原告購
    買無線網卡，貨款合計新台幣（下同）1,616,851 元，被告
    已受領原告交付之全部貨品，卻未支付買賣價金，屢經原告
    催討未果，爰依買賣之法律關係，請求被告給付貨款及法定
    遲延利息等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    聲請宣告假執行。
二、被告則以：被告公司對於原告本件請求之貨款金額，並無爭
    執。但因公司資產遭第三人查扣，目前無資力還款等語，資
    為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如
    受不利判決，願供擔保聲請宣告免為假執行。
三、查原告主張之事實，業據其提出客戶對帳單、出口報單、統
    一發票等影本為證。而被告於言詞辯論期日對於原告主張之
    事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依買
    賣契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之貨款，並自
    起訴狀繕本送達被告翌日起（即97年12月23日）至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又本判決兩
    造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，核均無
    不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、本件訴訟費用額確定為17,038元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
