【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
附件：
一、應提出聲請人在協商成立後至聲請更生前止，共計依協商協
    議書對債權銀行清償之期數及全部之清償金額明細表。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。並提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局
    帳戶存摺影本、證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘
    額表（並補登至補正前一日之資料）。
三、聲請人之配偶宋秉杉95、96年度之各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。並提出子女
    宋巧庭、宋巧閑之國稅局最新財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人宋秉杉對受扶養人宋巧庭、宋巧閑
    如何分擔扶養費用，各受扶養人之每月必要支出項目及金額
    各為何？
五、說明自95年6月債務協商成立時起至聲請更生時，係住居於
    現租屋處所或戶籍地處所？於戶籍地房屋外另行租屋居住之
    原因為何？並應提出95年6月起至聲請更生前之房屋租賃契
    約書影本或繳納租金之證明文件。
六、提出聲請人及受扶養人宋巧閑於國泰人壽之保險契約。
七、應詳細載明各債權銀行之債權發生原因（例如：究自何時起
    失業？失業前之每月收入金額若干？失業後收入減少之金額
    為若干？何時向各債權銀行借款？子女之學費係如何增加？
    為何增加？增加之金額為若干？），不得就債權人華南商業
    銀行股份有限公司第十二家銀行全部籠統記載為「失業收入
    減少、入不敷出、子女之學費增加），並說明於向各債權銀
    行借款後有無清償？清償金額各若干？
八、聲請前二年之必要支出係指聲請人個人之支出，非指全家人
    之支出，請依此前提，重新填載財產及狀況說明書第四項。
九、現承租之房屋既係供作與聲請人配偶經營小吃店之用，何以
    房屋租金及水、電、瓦斯、電話費等全部均由聲請人一人負
    擔？又所經營之小吃店營業起訖日為何？並提出相關證明文
    件。
十、聲請人在協商成立前後，若有縮減生活開支以增加清償資力
    之證明，亦一併檢附到院。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
