【裁判字號】    98,審救,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、而民事訴訟法第一百零七條所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗
    字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家
    族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據其提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸前開說明
    及最高法院判例意旨所述，其聲請即屬無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
