【裁判字號】    98,審聲,15
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第15號
聲  請  人  華威聯合股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對陳添丁之繼承人為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知土地所有權人陳添丁之繼
    承人合併土地一事，因陳添丁已死亡，無法知悉其繼承人為
    何及其住所地，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，據聲請人提出之土地登記謄本、戶籍謄本以觀，至多
    僅能證明陳添丁已死亡之事實，至於聲請人是否確曾調查陳
    添丁之繼承人姓名、住所未果，或其查詢陳添丁繼承人姓名
    、住所有何不得要領之處等各節，俱未見聲請人提出相關證
    據以為證明，難謂其有「非因自己之過失」而不知相對人姓
    名、居所之情形。準此，聲請人顯未能證明其有非因自己之
    過失不知相對人居所之情事。故本件聲請尚與前揭聲請公示
    送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
