【裁判字號】    98,交聲,137
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第137號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於中華民國97年11月19日舉發違反道路交通管理事件通知
單（北市警交字第AEX480162 號）及臺北市政府警察局萬華分局
中華民國97年12月17日北市警萬分交字第09733523400 號函，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關就交
    通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警
    察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件
    之行政處分；而原舉發機關針對公路交通主管機關檢附民眾
    申訴文件函請查明違規情形所為之函覆，乃係原舉發機關就
    個案違規事件查明值勤員警有無違法或不當舉發而向公路主
    管機關所為之函覆，以作為日後公路交通主管機關裁決之參
    考，亦非異議人聲明異議之標的。從而，於裁決單位裁決前
    ，逕就交通違規舉發或原舉發機關之函文聲明異議，應認聲
    明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人甲○○具狀就臺北市政府警察局交通勤務
    警察舉發其於民國97年11月19日18時15分許，騎車號BDL-87
    1號重型機車行經臺北市○○○道168巷時，因不按遵行之方
    向行駛（逆向行駛單行道），而被依道路交通管理處罰條例
    第45條第1 款規定予以掣單舉發之行政處分及臺北市政府警
    察局萬華分局97年12月17日北市警萬分交字第09733523400
    號函聲明異議，此有聲請異議狀及舉發通知單在卷可稽，是
    其顯非對於公路交通主管機關所為之裁決處分聲明異議，揆
    諸前揭說明，其異議程序顯非適法，且裁決處分為公路交通
    主管機關之權責，異議人無從補正，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
