【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七二一三號、第二六六八九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，補充更正如下：(一)被告乙○○於民國九
    十七年八月二十六日，因見報載收購金融機構帳戶之廣告，
    即撥打報載電話與對方聯繫，而於九十七年九月初某日，將
    其所申請開立之第一商業銀行木柵分行帳號000－000
    0000000000000號帳戶、中華郵政木柵郵局帳
    號000－00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，以每個帳戶資料新臺幣（下同）三千元之代
    價，一次出賣予真實姓名年籍不詳之成年男子；(二)收購被告
    帳戶之成年男子所屬之詐欺集團成員，於九十七年九月七日
    十八時五十一分許，撥打電話予呂威杰，詐稱其網路拍賣購
    物時，因工作人員疏失，導致重複扣款，須依指示至自動櫃
    員機操作，呂威杰不疑有他，即於同年月二十時四分許，匯
    款二萬九千九百九十九元至被告所開立之上開第一銀行木柵
    分行帳戶；(三)收購被告帳戶之成年男子所屬之詐欺集團成員
    ，係撥打電話向甲○○詐稱其先前網路購物之付款方式，因
    作業疏失而有錯誤，須至自動櫃員機更正，致甲○○陷於錯
    誤，而匯款二萬九千九百八十三元至被告所開立之上開中華
    郵政木柵郵局帳戶內。另證據部分補充報紙影本一紙、自動
    櫃員機交易明細表二紙。其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，提供其所申請開立之上開
    二個帳戶之存摺、提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名
    年籍不詳之成年男子，該名成年男子所屬之詐欺集團再實施
    詐術，使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶
    內，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為
    本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭
    受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告
    犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
