【裁判字號】    98,審司,10
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第10號
聲  請  人  張崇玟即聯穎電腦科技股份有限公司之法定清算人
相  對  人  聯穎電腦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依公司法第三百二十三條規定：「清算人除由法院選派者外
    ，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續一年以上持有
    已發行股份總數百分之三以上股份股東之聲請，得將清算人
    解任。」，是得依本條第二項規定聲請解任清算人之主體，
    一為公司監察人，另一則為繼續一年以上持有已發行股份總
    數百分之三以上股份股東。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之法定清算人，
    其所占有之股份僅有5股，未曾參與公司之董事會、股東會
    與任何會議，亦未曾參與該公司決議及營運，茲因聲請人對
    公司業務不熟悉，以致無法進行任何清算事務，為免損及股
    東權益，爰依公司法第三百二十三條第二項規定聲請解任其
    清算人職務等語。
三、經查，聲請人雖為相對人公司董事暨股東，惟其股份僅佔相
    對人公司股份總數千分之五，有公司變更登記表在卷可稽，
    此節為聲請人所自陳者。準此，聲請人自非有權聲請解任清
    算人者，其本件所為聲請自屬無據，不應准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項準用民事訴訟法第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
