【裁判字號】    97,審訴,1767
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1767號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟玖佰玖拾元，及其中新台幣
拾玖萬伍仟伍佰壹拾元自民國九十七年九月三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有YouBe信用貸
    款約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國92年9月3日向伊申請帳號為0000
    0000000000之『台新銀行現金卡信用貸款』，依約定書第1
    條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，另依約繳納每月應還之金額。並約定按固定年利率18.2
    5％按日計算之利息；如有遲延還本或付息時，自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之遲延
    利息。詎料，被告自92年9月3日核撥貸款起至97年9月2日止
    ，借款尚餘新台幣（下同）515,990元（本金為395,510元、
    利息為120,480元）未依約還款，依約全部債務視為到期，
    尚餘如主文第1項所示之本金及利息應立即清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提
    出現金卡信用貸款約定書、予備金申請書、客戶餘額查詢及
    交易紀錄查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚
    餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清償之事實，已據其
    提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送
    達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；民法
    第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依約清償，經
    全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未
    清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
