【裁判字號】    97,簡,4974
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
            乙○○○○○○○○.
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一七八一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○共同行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。變造「丙○○」
中華民國護照影本上「甲○○○○○ ○○○○○」照片壹張沒收。並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。
乙○○○○○○○○ ○○○○○○共同行使變造護照，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。變造「高里
莉」中華民國護照影本上「乙○○○○○○○○ ○○○○○○」照片壹張及國民
身分證影本上「乙○○○○○○○○ ○○○○○○」照片壹張均沒收。並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行補充「與真實姓
    名年籍不詳之菲律賓籍成年男子『NGO』」外，餘均引用如
    附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行使影本，作用與原本相同；而文書之影本係原本內容之
    重複顯現，故必有原本之存在，始有影本可言，且影本之形
    式及內容均與原本並無任何差異，於吾人社會生活上自可替
    代原本，被認為具有與原本相同之法律效果（最高法院著有
    七十年臺上字第一一○七號判例、八十九年度臺上字第五三
    六五號判決可參）。次按國民身分證原屬刑法第二百十二條
    之特種文書，而戶籍法於民國九十七年五月二十八日增訂公
    布第七十五條第一項，規定：「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」
    ；依其內容，關於國民身分證部分，應屬刑法第二百十二條
    之特別規定（最高法院著有九十七年度臺上字第五一一四號
    判決可參）。是被告等上開行使變造護照及國民身分證之行
    為，雖亦合於刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造
    特種文書罪之構成要件，而分別與護照條例第二十四條第二
    項、第一項之行使變造護照罪及戶籍法第七十五條第二項、
    第一項之行使變造國民身分證罪間具有法規競合關係，惟上
    開護照條例及戶籍法所定之罪係專就行使變造護照及國民身
    分證所設之特別規範，應優於其他法律之適用，依特別法優
    於普通法之原則，應分別適用護照條例第二十四條第二項、
    第一項及戶籍法第七十五條第二項、第一項之規定論處。被
    告等分別以換貼照片方式變造丙○○護照影本、高里莉護照
    影本及身分證影本，復持之向盤查之員警行使，被告甲○○○○○
    ○○○○○所為，係犯護照條例第二十四條第二項、第一項之行
    使變造護照罪，被告乙○○○○○○○○ ○○○○○○係犯護照條例第二十
    四條第二項、第一項之行使變造護照罪及戶籍法第七十五條
    第二項之行使變造國民身分證罪。被告等變造護照及國民身
    分證之低度行為，均應為其等行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告等與真實姓名年籍不詳之菲律賓籍成年男子「
    NGO」間，就上開行使變造護照及國民身分證犯行間，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告乙○○○○○○○○ ○○○○○○同
    時出示變造護照及國民身分證之行為，係以一行為同時觸犯
    行使變造護照罪及行使變造國民身分證罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定，從一重之行使變造護照罪處斷。
    爰審酌被告等犯罪之動機在於延長滯臺期間以打工謀生，損
    害丙○○、高里莉及內政部入出國及移民署對於外僑管理、
    戶政機關對於身分管理之正確性，犯罪後均坦承犯行，態度
    良好，暨其等生活狀況、品行、智識程度、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。變造之「丙○○」中華民國護照影本上黏
    貼之「甲○○○○○ ○○○○○」照片一張，變造「高里莉」中華民國
    護照影本及身分證影本上「乙○○○○○○○○ ○○○○○○」照片共二張
    ，係被告等所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。被告等為菲律賓籍，係外國人，其
    等在我國境內犯上開罪名，破壞我國治安，而受有期徒刑以
    上刑之宣告，本院認不宜任令被告等在我國境內繼續停留，
    有驅逐出境之必要，爰依刑法第九十五條之規定，併諭知於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，護照條例第二十四
    條第一項、第二項，戶籍法第七十五條第一項、第二項，刑
    法第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第二款、第九十五條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第二十四條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。
戶籍法第七十五條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
