【裁判字號】    97,審訴,1947
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1947號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零肆佰貳拾元及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第15條約定可憑，又原告總行係位於臺北市
    ○○路3號而於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年6月17日向伊借款新台幣（下同
    ）198萬元，借款期間自94年6月17日起至114年6月17日止，
    並約定按中華郵政股份有限公司二年期之儲金機動利率加1
    ％機動計算之利息，及如未按期繳納利息或償還本金時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計算之違約金。被告復於93年4月23日向伊現
    金卡借款7萬元，借款期間自93年4月23日起至94年4月23日
    止，並約定按年利率18.25％按日固定計算之利息，及如未
    按期償還本金或清償利息時，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎料，被告於借款後未依約還款，依約全部債務視為到
    期，經伊向台灣彰化地方法院聲請以96年度執丙字第24297
    號執行被告所有之不動產後，尚餘如主文第1項所示之本金
    、如附表所示之利息及違約金未清償，為此依消費借貸法律
    關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約
    定書及台灣彰化地方法院96年度執丙字第24297號分配表（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，經伊向台灣彰化地方法院聲請以96年度執丙
      字第24297號執行被告所有之不動產後，尚餘如主文第1項
      所示之本金、如附表所示之利息及違約金尚未清償之事實
      ，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告
      非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯
      論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經原告向台灣
      彰化地方法院聲請以96年度執丙字第24297號執行被告所
      有之不動產後，尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表
      所示之利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告
      自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息、違約金為有理由，應
      予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌───┬────────┬─────────────┬────────────┐
  │      │                │     利息之計算及期間     │                        │
  │ 編號 │  債 權 金 額   ├────────┬────┤    違約金計算及期間    │
  │      │                │  利息計算期間  │ 年利率 │                        │
  ├───┼────────┼────────┼────┼────────────┤
  │  1   │    695,235     │自97年6月10日起 │ 3.1％  │均自97年7月11日起至清償 │
  │      │                │至清償日止      │        │日止，逾期在6個月以內者 │
  ├───┼────────┼────────┼────┤各按前開利率10％；逾期超│
  │  2   │     63,185     │自97年6月10日起 │18.25％ │過6個月者，各按前開利率 │
  │      │                │至清償日止      │        │20％計算之違約金。      │
  └───┴────────┴────────┴────┴────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
