【裁判字號】    97,審補,418
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第418號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  高春吉即祭祀公業高鐘波管理人
            高明石即祭祀公業高鐘波管理人
            高再興即祭祀公業高鐘波管理人
                        臺北市.
上列當事人間因確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，經查，本件屬財產權訴訟，惟因被告祭祀公業財產業經徵收，
訴訟標的價額不能核定，是本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七
十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
