【裁判字號】    97,消債更,1197
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1197號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於97年12月16日裁定命其於該裁定送達後七日
    內補正，逾期未補正駁回其更生之聲請，而該裁定經於97年
    12月26日合法送達予聲請人，此有該裁定送達證書在卷足稽
    ；詎聲請人逾期迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1    月    12    日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人所扶養之親屬95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請更生前兩年內收入扣除還款金額後，其必要支出部分，
    係由何人資助，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址
    、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（
    資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
