【裁判字號】    97,易,3428
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王安明律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵緝字第一一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○為甲○○之配偶，二人間屬於家
    庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。民國九十七年
    七月十一日晚上九時許，在位於臺北市大安區○○○路○段
    一三七號九樓之五住處內，二人因細故發生爭執後，甲○○
    隨即下樓到該處一樓報警，並在樓梯間等候警察，嗣於同日
    晚上九時三十分許，乙○○與其子在住處一樓遇到甲○○，
    甲○○即以手擋一樓大門並詢問乙○○之去處，乙○○見狀
    竟基於傷害人身體之犯意，以口咬甲○○右手臂一下，致甲
    ○○受有右前臂環狀瘀傷五乘四公分之傷害，案經甲○○訴
    由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十八年一月七日具狀撤回本件傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀一紙附卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
