【裁判字號】    95,建,188
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第188號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
被      告  圓建設企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  洪偉勝律師
            洪貴律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月24日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中關於言詞辯論終結時間「九十七年十月二十二日」
之記載，應更正為「九十七年十二月八日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
