【裁判字號】    97,審救,112
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審救字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求債務人異議之訴事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求債務人異議之訴事件，無資
    力支出訴訟費用一節，業據其提出96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單為釋明，而觀諸其起訴內容及所附資料為釋明之
    情況，尚非顯無勝訴之望，業據其提出96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單以為釋明，且經本院調閱聲請人之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表審核結果，堪認聲請人確無資力支
    出訴訟費用，而依其起訴之內容及所附資料，本件聲請人尚
    非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      民事第六庭法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
