【裁判字號】    97,簡,4587
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19184 號）及移送併辦（97年度偵字第23457 號），本院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣於本院準備程序中
，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審
判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄部分補充更正為「
    丙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品犯行，經本院以
    93年度簡字第696 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定。於94
    年9 月間，復因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院以93年度易
    字第1126號判決無罪，嗣經臺灣高等法院以94年度上易字第
    1851號判決撤銷改判為有期徒刑七月確定，並與前開施用第
    二級毒品案件經臺灣高等法院以95年度聲字第1119號裁定定
    應執行刑為有期徒刑11月確定，再接續其先前因偽造文書等
    案件遭撤銷假釋之殘刑2 年6 月7 日後執行，於96年4 月10
    日縮刑期滿執行完畢，並於翌（11）日出監。詎仍不知悔改
    ，可預見無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡
    及印章者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工
    具，且可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於96年8 月初某日時許，撥打報紙放款廣告上所刊載之電話
    號碼並於對方詢問有無金融帳戶可供出借時，表明租售帳戶
    之意願，並隨後在其臺北市○○區○○街12號住處之樓下，
    以每本新臺幣（下同）4,000 元之代價，將其不知情之配偶
    胡秀芬所開立之上海商業銀行敦南分行第00000000000000號
    帳戶（下稱上海銀行帳戶），及中華郵政股份有限公司文山
    武功郵局第00000000000000號帳戶（併辦意旨書誤載為成功
    支局第號000000000000帳號，應予更正；下稱文山武功郵局
    帳戶）之存摺、金融卡暨密碼及印章，一次交付並出售予姓
    名、年籍不詳之詐騙集團成年男性成員，該詐騙集團所屬成
    員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，由集團內真實姓名年籍不詳之某成年
    成員，於96年10月25日下午2 時30分許，撥打電話予乙○○
    ，佯稱：其係地下錢莊人員，乙○○之子游鈞宇因替人作保
    而遭地下錢莊控制，需還清欠款後，始會放人云云，使乙○
    ○陷於錯誤，於同日下午2 時27分許、3 時12分許，前往郵
    局以匯款方式分別匯入20,000元、20,000元至上開文山武功
    郵局帳戶內，旋遭提領（聲請簡易判決處刑書誤載為：「嗣
    於97年7 月14日及15日，由姓名年籍不詳之成年男子於奇摩
    拍賣網站刊登拍賣物品訊息，高雅琳、曾意善、陳靖霖、林
    怡欣、靳豫婷、王錦生、李婉惠、賴主盛、黃寶貞及林子淳
    等人見該訊息即點選購買，並分別匯款6060元、6100元、28
    00元、1330元、8700元、8900元、2510元、1210元、6100元
    及2600元至上開帳戶內。嗣經高雅琳等人發覺受騙報案，始
    獲上情」，應予更正）」；證據部分：「被害人高雅琳等人
    之指訴」應更正為「被害人乙○○於警詢時之證述」，並補
    充：被告丙○○於本院準備程序中之自白（見本院卷第35頁
    ）、中華郵政股份有限公司儲匯處97年11月18日處儲字第09
    71067656號函暨檢附之儲金帳戶資料1 份（見本院卷第27頁
    至第30頁）外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、金融
    卡暨密碼及印章亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開
    帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被
    告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供
    詐騙集團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，
    已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施
    用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡
    、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條
    漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第28條
    共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上開2
    本帳戶供詐騙集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。再被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該
    不詳之詐欺集團成員分別詐得被害人乙○○與甲○○之財物
    ，係一行為而觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。至於起訴書所載之事實雖未
    敘及被告前揭提供帳戶幫助詐欺被害人甲○○之犯行（即臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第23457 號移送併辦部分
    ），惟此部分與前開聲請簡易判決處刑論罪部分具有實質上
    一罪之想像競合犯關係，依審判不可分之原則，為起訴效力
    所及，本院自應併予審究，附此敘明。被告有如事實欄所載
    犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    前段規定加重其刑。再被告係以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
    爰審酌被告有多次前科，素行不佳，且在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及提款
    卡密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，被害人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊
    無足取，惟念其最終仍能知所悔悟而坦承犯行，態度尚可，
    又係因生活拮据，為圖蠅利，始罹刑章，且僅國小畢業，智
    識程度不高，經濟貧寒困頓之生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    9    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19184號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街12號4樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○囿於生活困頓拮据，為圖蠅利，明知申請金融帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪俱密切相關，應可預見使用他人存摺之人，
    係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助他人詐取
    財物之故意，從報紙之分類廣告得知可將申辦之銀行帳戶出
    租或出售予不特定人，以獲取相當之對價，於民國96年8 月
    初，將其配偶胡秀芬之中華郵政武功支局帳號000000000000
    99號之帳戶，以新台幣（下同）4000元元之代價，出賣予詐
    欺集團成員，嗣於97年7 月14日及15日，由姓名年籍不詳之
    成年男子於奇摩拍賣網站刊登拍賣物品訊息，高雅琳、曾意
    善、陳靖霖、林怡欣、靳豫婷、王錦生、李婉惠、賴主盛、
    黃寶貞及林子淳等人見該訊息即點選購買，並分別匯款6060
    元、6100元、2800元、1330元、8700元、8900元、2510元、
    1210元、6100元及2600元至上開帳戶內。嗣經高雅琳等人發
    覺受騙報案，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述，（二）被害人高雅琳等人
    之指訴，（三）證人胡秀芬上開開戶資料、交易明細及匯款
    資料等在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項及刑法第30條
    之幫助詐欺罪嫌。
三、請依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  呂朝章
---------------------------------------------------------
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
移送併辦意旨書
                                     97年度偵字第23457號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街12號4樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之97年度易字第3166號案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    丙○○明知提供金融帳戶予他人，可能使他人藉取得之帳戶
    存摺、提款卡及密碼以遂行詐取財物之目的，竟基於幫助詐
    欺之犯意，於民國96年8 初某日，以新臺幣（下同）8000元
    之代價，將其不知情之配偶胡秀芬申請之上海商業銀行敦南
    分行，帳號00000000000000號（下稱上海銀行帳戶），及中
    華郵政成功支局，帳號000000000000號（下稱成功支局帳戶
    ）等帳戶之存摺、提款卡及密碼，出售予真實姓名年籍不詳
    之人。嗣該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於同年10月8 日某時許，以網路即時通向甲○○訛稱中
    香港六合彩，須先匯款才能領取彩金，致甲○○陷於錯誤，
    接續於同日及翌（9） 日分別匯款3 萬元、8 萬4000元至上
    開上海銀行帳戶，又於同年月17日、18日分別匯款7 萬元及
    3 萬元至上開成功支局帳戶內。嗣甲○○發覺有異，而報警
    查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人甲○○於警詢之陳述。
  (二)上海銀行帳戶及成功支局帳戶之客戶資料及交易明細表。
  (三)被害人之匯款申請書及郵政國內匯款執據。
  (四)被告丙○○於警詢中及偵查時之自白。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告丙○○前因幫助詐欺案件，經本署檢察官以97年度偵字
    第19184 號聲請簡易判決處刑，現由貴院以97年度易字第31
    66號案件審理中，有本署刑案資料查註紀錄表及該案聲請簡
    易判決處刑書附卷足憑。被告以一幫助行為，將上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼一併交付予犯罪集團成員，核與上開案
    件具有單純一罪之關係，屬同一案件。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                            檢  察  官    熊  南  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
