【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具保人丁○○之繼承人
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
被      告  辛○○
右被告因聲請沒入保證金等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第1號），本院裁定如左：
      主  文
朱榮昌繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人朱榮昌（民國○○ 年○月○○日生，
    身份證統一編號：Ｚ000000000號，於95年8月9日死亡），因
    被告辛○○違反商業會計法案件，經依檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，以現金具保後（收據號碼：台灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據92年刑保字第92003571
    號），將被告釋放，茲因被告逃匿，未到案執行，爰依刑事
    訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、茲聲請人以該被告辛○○於上開案件經本院94年度重訴字第
    25號判決確定，依法應予執行，經合法傳拘未到案執行，顯
    已逃匿，且具保人朱榮昌業於95年8月9日死亡，上列繼承人
    庚○○等6人並未依法拋棄繼承，經檢察官合法通知上該6人
    限於96年11月27日前通知或帶同被保人辛○○到案接受執行
    ，惟辛○○仍未到案，而經台北地方法院檢察署發布通緝，
    有送達證書、報告書、戶役政連結作業系統查詢資料、戶籍
    謄本、保證金收據、命具保人之遺屬帶同被告到庭通知函、
    通緝書、台灣高等法院被告前案紀錄表及出入監簡列表等件
    附卷可稽，是本件聲請沒收保證金，經核並無不當，自應將
    原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十九庭        法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
