【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人，其住所地係在臺北市大同區○○○
    路○段27巷13號2樓，有聲請人提出之戶籍謄本、財政部臺
    灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣
    省北區國稅財產歸屬資料清單等資料在卷可稽，是本院並非
    管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤
    ，本件自應由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬
    管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，且該保全處分之請求，並無急迫非立即處理
    ，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致
    債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
