【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第26551號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
及應遷出並遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一之記載。
二、下列証據足以証明被告乙○○上述犯罪行為：
  (一)被告於民國97年12月28日警詢中及97年11月29日偵查中，均
    坦承收受本院97 年度家護字第401號民事通常保護令後，仍
    於97年11月28日下午5 時多許，違反上開保護令之規定前往
    告訴人即其母甲○○位於台北市○○○路4 號16樓之25之住
    所等事實。（見97年度偵字第26551號卷第6頁、第27頁）。
  (二)告訴人甲○○業於警詢中指稱：被告於上揭時點帶酒進入家
    中飲酒，喝完後又向伊要錢買酒等事實。（見上揭偵查卷第
    9頁）
  (三)被告之身分證正反面影本，足以證明被告與告訴人間具有家
    庭暴力防治法第3條第3款所稱之直系血親關係。此外，並有
    本院97年度家護字第401號民事通常保護令影本附卷可參。
    （見上揭偵查卷第12、13頁）
    本件被告違反通常保護令之犯罪事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、
    第4 款之違反保護令罪。被告前開行為雖違反上開裁定所禁
    止之三款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行
    為，應屬單純一罪，仍謹以一違反保護令罪論處。爰審酌被
    告與告訴人為母子關係，竟漠視法院核發保護令之效力，而
    違反上開保護令，致告訴人精神上受有困擾，惟考量被告事
    後態度及其違反之手段、情節非重，且身體有輕度肢體障礙
    ，然素行不良，曾因竊盜及酒醉駕車而多次入監服刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、
    第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（需附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
