【裁判字號】    97,審訴,2161
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2161號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟陸佰拾陸元及其中新臺幣
拾壹萬貳仟陸佰玖拾伍元自民國九十七年八月十八日起至清償
日止，按年息百分之十一點九計算之利息；另其中新臺幣壹拾陸
萬陸仟貳佰玖拾肆元自民國九十七年八月二十五日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂通信貸款申請書第4
    條第5項約定，兩造合意以本院為該等契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年10月6日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，約定借款期間為5年，利息自撥款日起前
    12個月為年息9.9%，第13個月起改依年息11.9%計算，被告
    並應於每月2日依約繳納每月應還之金額。詎被告並未依約
    正常繳款，至97年8月17日帳單截止日止，尚餘新臺幣（下
    同）402,102元未還，其中本金為312,695元，利息為89,407
    元，依約定書第1條第1款約定，被告逾期還款，已喪失期限
    利益，應即清償所欠本金及利息。被告另於91年12月11日與
    原告請領信用卡（卡號：0000000000000000，卡別：VISA）
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘
    部分，自各筆帳款實際墊款日起至清償日止按年息20%計付
    利息，並得請求以未清償之本金按3%計算之懲罰性違約金。
    詎被告自91年12月11日起至97年8月24日止（最後繳款截止
    日為97年9月8日）尚餘249,534元未給付，其中166,294元為
    消費款、利息為83,240元，而依信用卡會員約定條款第24條
    約定，未依約清償者，即喪失期限利益，是被告應立即償還
    所有應付帳款並計付利息，為此訴請被告清償等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸
    款應行注意事項、通信貸款借款明細表、信用卡申請書，係
    用卡約定條款、信用卡消費明細表為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
    認，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信
    用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
    及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
