【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
295 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣陸萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾因公共危險案件，經本院以96年度
    店交簡字第17號判決判處罰金新臺幣75,000元，甫於97年10
    月30日易科罰金執行完畢，雖未構成累犯，卻仍再犯本罪，
    行為實有不當之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復衡
    酌被告駕車時之酒精濃度、生活狀況、智識程度及經濟地位
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23295 號起
      訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
