【裁判字號】    97,審訴,1352
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1352號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬伍仟壹佰玖拾玖元，及自民
國九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第25
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國95年11月18日向伊請領卡別為MASTER
    ，卡號為0000000000000000號之信用卡使用，依約被告得於
    信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金，被告應於當期繳款截止日前向伊清償，逾期應自各筆
    帳款入帳日起給付按年息19.71％計算之利息，並加計延滯
    第1個月當月計付新台幣（下同）150元；第2個月當月計付
    違約金300元；第3個月以上者每月計付600元之違約金。被
    告自97年5月3日起至97年6月27日止共消費簽帳1,135,199元
    未按期給付，屢經催討均置之不理，為此依消費借貸法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請
    書、應受帳務明細表及信用卡約定條款（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
