【裁判字號】    97,易,3518
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第二三０六號），本院認為不宜，改依通常程序審理，經
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於九十六年七月三十一
    日上午八時許及同年八月十五日下午一時許，騎乘車號為K9
    E-059號機車（下稱系爭機車），至臺北市中正區市○○道
    與金山北路之鐵路地下化緊急逃生出口二公里三百公尺處，
    徒手竊取交通部臺灣鐵路管理局所有之輕鋼架六捆、白鐵（
    聲請簡易判決處刑書誤載為白鐵門）等物，得手後將所竊物
    品放置於系爭機車上後逃逸。嗣經保全員施之中抄下上開機
    車車牌後，報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴犯罪事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百八十四條之一，裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人
    即交通部臺灣鐵路管理局鐵路路線保養人員曾鈺鈞、前文建
    會華山藝文廣場保全施之中所證發現交通部臺灣鐵路管理局
    遭竊情節，及證人即被告之母吳沈雪鳳所證系爭機車均係供
    被告使用等情相符，並有系爭機車照片、車籍查詢基本資料
    詳細畫面各一紙在卷可稽，足見被告自白核與事實相符，應
    堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行不佳，年輕力壯卻不思正當工作
    以賺取生活所需，明知所竊取之白鐵及輕鋼架等物均為他人
    物品而仍竊取之，惡性非輕，為其犯後坦承犯行，所竊得之
    物品所值尚非甚鉅，而其至今尚未賠償被害人損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
             臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
