【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告為
    個人私利，以竊盜滿足所須，所竊之商品價格不高，僅新臺
    幣199元，現已歸還被害人，犯後復已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮而罹本罪，經此偵、審程序，已知悔悟，因認前開科
    刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告不付負擔之緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
