【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑八月、十月，目前在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，於民
    國九十七年十二月三十日經法務部法矯字第○九七○○四七
    四八二號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲
    請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年十一月
    三十日以九十五年度訴字第三二一五號判決判處應執行有期
    徒刑十月，復經本院於九十七年四月二十一日以九十七年度
    訴字第三○八號判決判處有期徒刑十月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院
    為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事
    訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例案件經本院判刑確
    定，已如前述，受刑人於九十六年十二月七日入監服刑，其
    刑期終結日期原為九十八年六月五日，復依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年
    五月二十四日，業於九十七年十二月三十日經法務部矯正司
    核准假釋等情，亦有前揭臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑
    期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，
    經本院核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
