【裁判字號】    96,重訴,1274
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1274號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人新光行銷股份有限公司及臺灣新光商業銀
行股份有限公司因97年度重訴字第773號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟陸佰
伍拾萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳拾萬伍仟捌佰元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
