【裁判字號】    98,交聲,135
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第一三五號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年十一月二十六日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字裁四○—Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、經查，受處分人甲○○於民國九十七年十一月二十六日親至
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所領取本件裁決書
    ，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書在卷可稽，自應
    以是日之翌日即同年月二十七日起算聲明異議期間，又受處
    分人之戶籍雖設於臺北縣中和市○○街二巷二十二弄五號，
    惟其實際居住於臺北縣新店市○○街三十六號二樓，此有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢，及受處分人聲
    明異議狀所載住址可佐，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第二目、第二條第一款之規定，應扣除在途期間
    二日，故其異議期間計算至同年十二月十八日止，該日又非
    例假日，是異議期間於當日即行屆滿，受處分人卻遲至同年
    月二十五日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處分機
    關收狀日期章在卷可憑，是受處分人提出本件聲明異議，已
    逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸前揭規定，本件聲明異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
