【裁判字號】    97,審訴,1818
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1818號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬捌仟陸佰壹拾伍元，及自民國九
十六年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬參仟參佰參拾玖元，及自民國
九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點一一計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款借據之約
    定書第17條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國94年10月3日、同年月4日，向伊
    借款4筆共新台幣（下同）680萬元，其中350萬元借款部分
    借款期間自94年10月3日起至114年10月3日止；40萬元借款
    部分借款期間自94年10月4日起至114年10月4日止；260 萬
    元借款部分借款期間自94年10月3日起至114年10月3日止；
    30萬元借款部分借款期間自94年10月4日起至114年10月4日
    止；並就前開350萬元、260萬元部份，約定貸放後24個月內
    按伊定儲利率指數加0.98％、第25個月起加1.43％按月機動
    計算之利息；40萬元、30萬元部份，約定按伊定儲利率指數
    1.82％加年1.68％計為年利率3.5％機動計算之利息，及如
    未依約繳納本息時，逾期在6個月以內者，各按上開利率10
    ％；逾期超過6個月者，各按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，被告僅繳納本息至95年5月4日止，後即未依約繳納，
    依約全部債務視為到期，經就被告提供之不動產，向臺灣板
    橋地方法院以96年度執正字第35481號拍賣抵押物事件聲請
    強制執行清償部分款項外，被告尚欠伊如主文第1、2項所示
    本金、利息及違約金，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    等情，並聲明：如主文第1、2項所示。另提出借款借據、約
    定書、分配表及定儲利率指數變動表（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說
      明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第3項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
