【裁判字號】    97,簡,3997
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第3997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於中華民國97年10月30日所為
97年度簡字第3997號第一審簡易判決，而提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用
    同法第349 條、第362 條之規定甚明。再按提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第350 條第1 項
    亦定有明文。又按「送達不能依前二條規定為之後，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作達達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。寄存逸達自寄存之日起經10日發生效力」，刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦有明定。
    是如合於上開規定所為之寄存，不論受送達人是否實際至自
    治或警察機關領取寄存之文書，依法仍生送達之效力。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑，本院於民國97年10月30日以97年
    度簡字第3997號判決判處罰金新台幣5,000 元，如易服勞役
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，該判決係於97年10月30日宣
    示，寄送被告甲○○於臺北市○○區○○路6 巷4 號4 樓之
    戶籍址，因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，而於97年11月6 日將該文書寄存於臺北市政府警察局
    大安分局安和路派出所，此有本院送達證書1 紙（見本院卷
    第10頁）在卷可稽，已符合刑事訴訟法第62條準用民事訴訟
    法第138 條關於寄存送達之規定，應於97年11月16日生送達
    之效力，並以該日之翌日即97年11月17日起算其上訴期間，
    算至97年11月26日屆滿，而屆滿日並非例假日，且上訴人住
    所係在本院所轄之大安區，其向本院所為訴訟行為，不計在
    途期間，故應至遲於97年11月26日前提起本件上訴始為合法
    ，但上訴人竟遲至97年12月22日始行上訴，此有蓋有本院收
    狀章戳之上訴狀在卷可稽，是其上訴顯已逾10日之上訴期間
    。被告之上訴既屬違背法律上之程式，且依其情形無從補正
    ，從而，揆諸首揭法條規定，本件上訴應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
