【裁判字號】    97,消債更,1007
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1007號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
(1)具體說明聲請人與債權人雙方所提出之還款方案內容及雙方未
  能達成協商之原因。
(2)聲請人借貸金錢予前配偶李羽涵之金額、時間及證明文件。
(3)聲請人個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
(4)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本。
(5)聲請人現居住地所有權歸屬何人？使用房屋之法律關係為何暨
  證明文件，如為有償關係，應提出繳納價金之證明文件。並提
  出居住人數、同居者與聲請人之關係之說明。
(6)提出同一戶籍之人，與之關係如何？若是家屬，另提出其近2
  年財稅中心之財產及收入資料，並說明奇對家計之負擔程度及
  方式。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
