【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人共有臺北市淡水鎮○○○段之土地共計11筆（地號分
    別為第34、42之1 、42之3 、44、63、63之1 、73、107 、
    108 之1 、179 之4 ），且為臺北市淡水鎮坪頂5 號建物之
    共有人，惟其陳稱無法套現，請具體敘明無法套現之原因為
    何？又前揭土地及房屋之現使用狀況為何？有無出租？並另
    提出土地及建物第二類登記謄本到院（非土地所有權狀）。
二、依聲請人所提最新房屋租賃契約之記載，租約係由聲請人之
    小女兒許婉婷為承租人，則請檢附聲請人實際分擔家庭租金
    之相關證明（如：匯款證明、資金交付之證明）。若有他人
    分攤房租費用，應併為提出房租分攤之相關證據。
三、請檢附聲請人及其配偶最近3 年之國稅局綜合所得稅各類所
    資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本，包含勞保退休金
    及用以繳付協商金額之帳戶（須附完整清晰內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達日之後）。
五、再者，聲請人之財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內
    必要支出」部分有重新填載之必要，請按實重新填具各項必
    要支出，及各該項目之金額為何？（包含日常生活所需、家
    計費用分擔、房租、汽車保養費用等）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
