【裁判字號】    97,審訴,2086
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2086號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟陸佰貳拾玖元，暨自民國九
十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點七九計算
之利息，及按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第18條及
    授信約定書約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人台東區中小企銀於民國96年8月27日依金融機構合併
    法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對被告之
    債權讓與原告，並於96年8月27日將債權讓與之事實公告於
    台灣新生報全國版第17至20版，原告因而受讓台東區中小企
    銀之債權等情，有債權讓與證明書及台灣新生報影本附卷可
    稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年11月7日向伊借款2筆共新台幣（下同
    ）509萬元，借款期間自94年11月7日起至114年11月7日止，
    其中420萬元借款部分，約定自借款日起，按年率1.99％固
    定計算之利息，另自95年5月7日起改按伊牌告指數房貸利率
    加年率0.453％、並自96年11月7日起加年率1.75％機動計算
    之利息；89萬元借款部分，約定按年率9.99％固定計算之利
    息，及如未按期償還本金或攤還本息或繳納利息時，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎料，被告自95年10月8日起即未
    依約履行繳款義務，依約全部債務視為到期，經伊向台灣板
    橋地方法院聲請拍賣被告之抵押物，並經台灣板橋地方法院
    96 年度執字第21407號強制執行事件拍定並取得分配款後，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，
    為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第
    1 項所示。另提出授信約定書、債權讓與證明書、借據、本
    票、分配表及公告報紙（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
