【裁判字號】    97,審訴,1981
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1981號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
                        7樓
被      告  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬肆仟貳佰貳拾柒元，及其
中新台幣壹佰陸拾伍萬玖仟肆佰元部分自民國八十九年三月十二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按日加計千
分之一違約金之損害賠償。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告4人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有附條件買賣契
    約書第19條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於民國83年11月15日向伊以分期付款
    之方式購買車牌號碼WP－2277號之自用小客車1輛，雙方並
    簽訂附條件買賣契約書1紙，約定價金為新台幣（下同）
    2,678,400元，並約定被告自83年11月15日起至86年9月15日
    止，按月以支票付款方式分期給付伊價金，第1至8期各期繳
    納款項為74,400元，第9至22期各期繳納款項為148,800元，
    及如未依約繳款時，自遲延日起按年率20％計算之利息、按
    日加計千分之1違約金，並由其餘被告親自簽名於該附條件
    買賣契約書上之「對保人」欄，擔任該附條件買賣契約之連
    帶保證人。嗣甲○○原應給付之第11期價金屆期原告並未獲
    付款，經原告屢次催告均置之不理，經原告依據動產擔保交
    易法第17條占有取回該車，並於89年2月19日再行拍賣獲得
    價金1,400,000元，先沖抵費用259,358元，次沖抵利息
    1,140,642元，再沖抵本金後仍不足清償，並受有利息及違
    約金之損害，爰依據附條件買賣關係及動產擔保交易法請求
    被告為連帶給付及賠償損害。並聲明：如主文第1項所示。
    另提出附條件買賣契約書、債權試算表、（以上皆影本）等
    件為證。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○以分期付款方式向伊買車，然未依
      約繳款，經伊占有取回車輛，再行將車輛拍賣受償部分，
      尚餘如主文第1項所示之本金，及受有利息及違約金之損
      害尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告4人非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）本件被告甲○○既未繼續繳交買賣價金，從而，被告應連
      帶給付如主文第1項所示，洵堪認定，而其餘被告為連帶
      保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被告4人自應連
      帶負給付責任。
（三）綜上，原告依附條件買買契約書及動產擔保交易法之規定
      請求被告連帶給付如主文第1項所示為有理由，應予准許
      。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
