【裁判字號】    98,司票,426
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第426號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
                        之1
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台北市○○區○○路2段188號5樓
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣伍仟萬元，其中之新臺幣貳仟玖佰貳拾萬仟零
陸拾壹元，及自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年
利率百分之四．○八計算之利息，暨自民國九十七年十二月十六
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之遲延利息，
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月30日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣50,000,000元，付款
    地在台北市，利息按年息4.08% 計算，遲延利息約定自逾期
    之日起六個月以內償還時，另按前開利率之10% 加付，超過
    六個月以上者，其超過六個月部分另按前開利率之20% 加付
    ，免除作成拒絕證書，到期日民國97年11月15日，詎於到期
    後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣29,203 ,061 元未
    獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    利率如主文所示計算之利息、遲延利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
