【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第二號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號一號所示之妨害兵役治
    罪條例第四條第五款之罪，經本院於民國九十七年一月二十
    八日以九十六年度訴字第一九七九號刑事判決（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二六二三號）
    ，判處有期徒刑二月，緩刑二年確定，嗣經臺灣板橋地方法
    院於九十七年十月十六日以九十七年度撤緩字第二二三號裁
    定撤銷緩刑宣告確定；又受刑人所犯如附表編號二、三號所
    示之罪，經臺灣新竹地方法院於九十七年六月十九日以九十
    七年度訴字第五九號刑事判決（偵查案號：臺灣新竹地方法
    院檢察署九十六年度偵緝字第六六七號），各判處有期徒刑
    三月、二月，應執行有期徒刑四月確定等情，有本院九十六
    年度訴字第一九七九號刑事判決、臺灣板橋地方法院九十七
    年度撤緩字第二二三號刑事裁定、臺灣新竹地方法院九十七
    年度訴字第五九號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。惟受刑人所犯如附表編號一號所示之罪，有中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所定之情形而依法不得
    減刑，此觀本院九十六年度訴字第一九七九號刑事判決理由
    欄四之記載自明，本院顯無從就受刑人所犯該罪予以減刑。
    又因本院並非如附表所示各罪之犯罪事實最後判決之法院，
    依法亦無從定其應執行之刑。是聲請人上開聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
