【裁判字號】    98,審重訴,31
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第31號
原      告  冠德建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸仟零玖拾萬元
      ，應繳裁判費伍拾肆萬柒仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍拾肆萬陸仟玖佰貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
