【裁判字號】    98,上易,39
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審易字第1347號，中華民國97年10月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第15375 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年3 月16日凌晨
    1 時許，在位於桃園縣桃園市○○街某處之電動玩具店內，
    以新臺幣1 萬元之代價，向姓名年籍不詳綽號「阿龍」成年
    男子購入海洛因12包（淨重共計1.18公克，空包裝總重3.10
    公克），而無故持有第一級毒品海洛因等情，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，因而論處被告持有第一級毒品，累犯，量
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，復
    沒收銷燬扣案第一級毒品海洛因12包（含袋，淨重共計1.18
    公克，空包裝總重3.10公克）。經核並無違誤，所為量刑亦
    屬允當。被告上訴以其無施用第一級毒品之犯意，實因欲購
    買第二級毒品時，賣方不慎錯給被告第一級毒品海洛因，被
    告並不知情，且被告身心障礙有病痛，需施用毒品止痛，未
    有危害他人行為，原審量刑顯然過重云云。然被告迭於警詢
    、偵查及原審一致坦承持有上開第一級毒品海洛因，且衡諸
    海洛因價值不訾，販賣海洛因予被告之人理應謹慎小心，自
    無誤給之情。又扣案粉末，經送鑑定結果，確實含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1
    份在卷可稽。再且刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律
    賦予法院裁量之權，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並
    斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，
    如無偏執一端，致明顯失出失入情形，即無不當或違法之情
    。因被告既有多次毒品前科，客觀上無情堪憫恕之情，原審
    因而量處有期徒刑6 月，尚屬妥適。綜上，被告上訴理由並
    未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違
    法或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上
    訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
