【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經板橋地方法院92年度
    重簡字第135號判處有期徒刑3月、強盜案件，經台南地方法
    院92年度訴字第250號判處有期徒刑1年10月、殺人未遂案件
    ，經台北地方法院96年度訴字第301號判處有期徒刑2年6月
    減為1年3月，並經本院96年度上訴字第5136號撤銷原判決，
    改判處有期徒刑3年減為1年6月確定，上開竊盜、強盜、殺
    人未遂等案件，經臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第352
    號裁定應執行刑有期徒刑3年3月，嗣於民國97年5月27日送
    監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年12月
    31 日以法矯司字第0970907517號函核准假釋，而其刑期終
    結日為98年8月21日，行刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮
    短刑期後終結日為98年8月9日，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
