【裁判字號】    97,上易,3129
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
2886號，中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第19360號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、查本件經原審於民國97年10月30日判決後，被告於97年11月
    13日提起上訴，惟上訴狀未記載具體上訴理由。經本院於97
    年12月11日命被告於裁定送達後7日內補提具體之上訴理由
    ，並於97年12月18日寄存送達於被告所在地之桃園縣政府警
    察局龜山分局大埔派出所，此有送達證書在卷可稽。惟被告
    迄今仍未以書狀提出任何上訴理由，揆諸上開規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
