【裁判字號】    96,上更(一),406
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○  （具律師資格）
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年12月9日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度上更 (一)字第406號判決當事人欄所載上訴人即被
告甲○○之選任辯護人乙○○部分誤載為「即前被告之配偶」
，該誤載部分應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院於調查選任非律師為辯護人時，誤聽「朋友」為「
    配偶」致有前揭之誤載，爰按上揭說明依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                法  官  周盈文
                                法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
