【裁判字號】    97,上更(一),313
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度上更（一）字第313號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月10
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決理由欄記載到庭檢察官「周志榮」，應更正為「曾忠己
」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之
。查本件判決第18頁記載到庭執行職務檢察官之姓名，顯有誤寫
，爰依前開說明裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月     9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官    陳貽男
                                    法  官    許宗和
                                    法  官    何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    王嗣瑩
中    華    民    國    98    年     1      月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
