【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（並均經減刑所得之刑），
應執行有期徒刑柒月。
    理  由
受刑人甲○○因預備強盜、竊盜、恐嚇等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案（並均經減刑所得之刑）。經
審核各有關案卷後，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
