【裁判字號】    97,上訴,5796
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度訴字第1869號，中華民國97年10月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2722號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定
有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明
文。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
367條亦定有明文。查上訴人甲○○於97年11月6日收受判決正本
，因不服原審判決，於97年11月14日提起上訴，並未附具理由，
僅敘稱上訴理由容後補呈云云，經原審裁定命其於收受裁定後五
日內補正上訴理由，該裁定已於97年11月20日送達於上訴人，有
原審送達證書在卷可稽，被告雖於97年12月9日補提上訴理由，
上訴理由略以被告前未有一級毒品前科，故認原審量刑過重，請
求從輕量刑，給被告一個自新之機會云云。查被告上訴理由之內
容，未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原審判
決本旨之不當或違法，而為具體指摘，自形式上觀察，核非足以
動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律
上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    1    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
