【裁判字號】    97,抗,1361
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1361號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院97年
度聲字第1822號，中華民國97年11月14日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於原審審判程序時遭檢察官當庭辱罵
    ，訴訟程序顯有瑕疵；又原審判決認抗告人於民國96年9 月
    29日17時許，手持鞋子毆打配偶蔡水土右手臂及身體成傷，
    而違反保護令裁定等情亦有違誤，於案發當天，係蔡水土先
    將車子開走，抗告人在賣場久候不至，僅能徒步回家，孰料
    蔡水土按喇叭對抗告人大喊「瘋子、瘋子，上車」，嗣後竟
    以右手毆打抗告人之胸部，再推擠抗告人下車，是抗告人始
    為受家庭暴力之被害人，蔡水土所述情節均非事實云云。
三、經查：
  (一)抗告人所犯原審裁定附表所示等罪，犯罪時間均在該裁定附
    表編號一之罪判決確定日即97年5月30日以前，揆諸前揭規
    定，合於數罪併罰之要件，自應依刑法第53條規定定其應執
    行刑，原審就抗告人所犯如原審裁定附表所示等罪，定應執
    行刑拘役80日，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，經核
    於法並無違誤。
  (二)抗告人若不服判決之結果，應在收受原判決時，於法定期間
    內，依上訴程序提起救濟始為正當。裁判確定後，當事人即
    不得就實體事項再為爭執。抗告人指陳遭檢察官辱罵，及否
    認有何違反家庭暴力防制法犯行云云，均係對原確定判決實
    體內容予以指摘，並未就原審所定應執行刑有何不當具體指
    摘不服之理由，是抗告人執此提起抗告，亦無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
