【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請免於執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免於執行強制
工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前因違反組織犯罪防制條例等案件，經本
    院以九十五年度上更(一)字第二五二號判決，就妨害自由部分
    判處有期徒刑六月、參與犯罪組織部分判處有期徒刑二年十
    月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    三年確定。上開徒刑部分，嗣經裁定減刑，並於九十七年八
    月二十七日假釋出獄，伊於假釋出獄後，即恪遵法令，並已
    謀得正當工作，決心斷絕以往誤交之損友，且摒除一切不良
    惡習，每日下班後，即在家閱讀有益身心之書籍，例假日並
    前往教會，以尋求心靈上之慰藉。惟伊於同年十二月三十一
    日即假釋期滿，懇請斟酌上情，聲請准予免除強制工作之執
    行云云。
二、按因犯參與犯罪組織罪者，應併宣告於刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所強制工作三年，但於刑之執行完畢或赦免
    後，檢察官認為無執行上開強制工作之必要者，得檢具事證
    聲請法院免其執行，組織犯罪防制條例第三條第三項、第四
    項分別定有明文。是上開強制工作是否免其執行，應由檢察
    官檢具事證，聲請該管法院裁定。經查，本件聲請人前犯參
    與犯罪組織罪，經本院以九十五年度上更(一)字第二五二號判
    決，併諭知於徒刑執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制工
    作三年確定。茲聲請人有期徒刑部分已執行完畢後，上開強
    制工作若認無執行之必要，依前揭規定，應由檢察官依合法
    程序聲請，法院始得審酌，聲請人逕自具狀聲請，於法自有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
