【裁判字號】    98,感聲,5
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定               98年度感聲字第5號
聲  請  人
即執行機關  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1 年以上3 年以下，但執行滿1 年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文
    。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經臺灣臺北地方法院於
    民國94年1 月31日以90年度感裁字第109 號、第110 號、第
    111 號裁定交付感訓處分，嗣經本院於94年4 月15日以94年
    度感抗字第74號、第75號、第76號裁定駁回抗告確定，並於
    96年2 月14日移送執行等情，有本院裁定書、臺灣臺北地方
    法院治安法庭執行書等件附卷可稽，茲聲請人以受處分人已
    執行滿1 年，符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務
    部97年12月24日法矯字第0970046329號函核准在案，檢附相
    關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審
    核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免予繼續執
    行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    治安法庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
