【裁判字號】    97,抗,1792
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1792號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人得勝營造股份有限公司、交通部公路總
局重大橋樑工程處間清償債務強制執行事件，對於中華民國97年
10月31日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；又再抗告人未委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人，經第二審法院定期命補正，
    而逾期未補正者，第二審法院應以再抗告不合法，裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項、第
    2項、第4項定有明文。又再為抗告，應依民事訴訟法第77條
    之18規定繳納裁判費，為必須具備之程式；再為抗告不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，經原第二審法院定
    期間命其補正而未補正者，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟
    法第495條之1第2項準用第481條準用第442條第2項所明定。
二、本件再抗告人對本院於民國（下同）97年10月31日所為裁定
    ，提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或具有律師資
    格之關係人為代理人之委任書，亦未繳納再抗告裁判費新臺
    幣1千元，業經本院裁定命再抗告人於7日內補正及補繳，再
    抗告人已於97年12月24日收受該裁定，有送達證書足按（見
    本院卷15頁）。茲已逾限，仍未據補正及補繳（見本院卷16
    頁），其再抗告自屬不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣 1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
