【裁判字號】    98,上易,18
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度易字第610號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2066號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350、361、362、367條規定，不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並應敘述上訴理
    由，此為上訴必備之程式；其上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴不合法律上程式者，應以判決駁回之
    。
二、本件上訴人甲○○係於民國97年10月22日收受原審判決之送
    達，有送達證書可查，上訴期間自判決送達翌日起算10日即
    同年11月1日屆滿，其雖於同年10月28日上訴期間屆滿前提
    起第二審上訴，惟其上訴狀未具上訴理由，依上揭規定，應
    於上訴期間屆滿20日內即自同年11月1日上訴期間屆滿日翌
    日起算20日即同年11月21日前補提上訴理由書，惟上訴人仍
    未於前述日期內為之，原審再於同年11月28日裁定命3日內
    補正，此裁定已於同年12月1日送達被告，有該卷附送達證
    書可稽，然被告竟又未於命補正裁定到達後3日內即同年12
    月4日前向原審補提上訴理由書。按上開規定，本件上訴顯
    屬違背法律上程式，應由本院依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條規定，不經言詞辯論程序，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  周煙平
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年     1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
