【裁判字號】    97,抗,430
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第430號
再抗告人  丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、甲○○間聲請假處分事件，對
於中華民國97年7月21日本院所為裁定提起再抗告，未依民事訴
訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限再抗告人於
送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
