【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以91年訴字第1402號判處有期徒刑2
    年，上訴後，經本院以92年度上訴字第819 號判處無罪，嗣
    經最高法院撤銷發回，再經本院以95年度上更一字第269 號
    判處有期徒刑2 年確定。於民國96年6月4日送監執行，嗣經
    法務部於98年1 月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年1月5日法矯司字第0980905005號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
