【裁判字號】    98,上訴,70
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張  權  律師
選任辯護人  林曜辰  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國97年11月12日第一審判決（97年度訴字第1711號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規
定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
