【裁判字號】    98,上易,68
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
2773號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵緝字第1219號、第1220號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決，
    提起第二審上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。所稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克相當（例如：依證據法則，具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；如未依上揭意旨指出具體事由，即屬未敘述具體理由，所
    提第二審上訴不合法律上之程式，得不經言詞辯論，由第二
    審法院予以判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服第一審所為科刑
    判決，提起第二審上訴，雖形式上提出上訴理由狀，然僅謂
    ：「上訴人於原審法院審理時表明願意坦承犯罪，顯見上訴
    人犯後態度非常良好；再者，上訴人行為當時思慮未深，而
    罹法典，惟犯後已坦承不諱，甚有悔意，因請撤銷原審判決
    。」云云，而對於第一審判決究有何具體事由，致判決不當
    或違法，並無一言涉及，有該理由狀附本院卷可稽。依上開
    說明，上訴人之第二審上訴並未具備得上訴第二審之具體理
    由，其上訴之程序顯然不合規定，揆之前開規定，本院自應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
