【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違犯妨害自由案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同私行拘禁罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月17日犯共同私行拘禁罪，
    經本院以94年度上訴字第2624號（起訴案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署93年度偵字第9444號、第9630號、第11760號）
    ，判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，所犯刑法第302條第1項私行拘禁罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。又於95年7月1日刑法易刑折算標
    準業經修正，惟依刑法第2條第1項，應擇舊法之標準較為有
    利，特此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
