【裁判字號】    98,鑑,11323
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11323  號
  被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經教育部送請審議本會議決如下
    主    文
甲○○記過貳次。
    事    實
壹、教育部移送意旨：
一、本部所屬國立旗山高級農工職業學校教師甲○○自 93 年 8
    月兼任該校總務主任，於 94 年 4  月間負責辦理「立式砲
    塔銑床、可程式電控盤、汽油噴射系統掌上型電腦檢測器」
    招標採購案時，於開標前洩漏底價，違反政府採購法第 87
    條第 3  項之規定，經檢調單位起訴等訟訴程序後，終由臺
    灣高等法院高雄分院 96 年度上訴字第 2156 號刑事判決有
    期徒刑 5  月確定，併宣告緩刑 3  年，另命其向國庫支付
    新臺幣 16 萬元整在案。
二、本案許師之行政責任，經國立旗山高級農工職業學校於 95
    年 7  月 21 日旗農人字第 0950002332 號令核布申誡 1
    次在案，許師並自 95 年 8  月 1  日起免兼總務主任。
三、許師於兼任行政職務期間經辦業務涉及違法經法院判處罪刑
    確定，依貴會 97 年 8  月 5  日以臺會議字第
    0970001408  號函復略以：「…其違失行為時具有公務員身
    分，有公務員懲戒法第 2  條之適用。」爰依同法第 19 條
    第 1  項規定，送請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高等法院高雄分院 96 年度上訴字第 2156 號刑事判
      決。
（二）甲○○申誡 1  次懲處令。
（三）公務員懲戒委員會 97 年 8  月 5  日臺會議字第
      0970001408 號函。
（四）國立旗山高級農工職業學校 97 年 9  月 19 日旗農人字
      第 0970003170 號函、97  年 6  月 2  日旗農人字第
      0970001776  號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○現任職國立旗山高級農工職業學校教師，於
    94  年 4  月間負責辦理學校「立式砲塔銑床、可程式電控
    盤、汽油噴射系統掌上型電腦檢測器」招標採購案時，因學
    校設備不足且常維修，為儘速完成採購，而致違反政府採購
    法第 87 條第 3  項之規範，惟申辯人由於負責辦理學校「
    立式砲塔銑床、可程式電控盤、汽油噴射系統掌上型電腦檢
    測器」招標採購係臨時受命，且未曾參加任何採購法訓練，
    為便於儘快結標而違反上述政府採購法第 87 條第 3  項規
    範而不自知，申辯人之主觀意識自始至終絕無任何不法犯意
    ，尚且未獲取任何財物或不正當利益，更無任何前科（詳如
    卷附件證據一刑事判決第 12 頁所載），故獲司法機關為緩
    刑之判決，申辯人對於未諳法令，為便於儘快結標而違反法
    規範實感悛悔。
二、申辯人身為公立學校教師而觸法規範，理當受罰，是以受任
    職學校即國立旗山高級農工職業學校，以處理業務失當有具
    體事實，處以申誡 1  次（如卷附件證據二）。即令受此懲
    處，刑罰亦獲緩刑，申辯人亦自知尚需經任職學校之教師評
    審委員會及教師成績考核委員會之評議，幸經教師評審委員
    會審議後，認為申辯人經司法審判獲緩刑宣告且係初犯，又
    申辯人平日教學表現優異，對學校亦有貢獻並深具悔意。全
    體教評會委員一致認為申辯人未達教師法第 14 條各款明文
    之要件，而為不予成立之議決。又申辯人任職學校之教師成
    績考核委員會，於 96 學年度第 1  學期第 1  次教師成績
    考核委員會議亦以申辯人經司法審判獲緩刑宣告且係初犯，
    又申辯人平日教學表現優異，對學校亦有貢獻並深具悔意之
    相同理由，為維持 95 年 6  月 5  日成績考核委員會所申
    誡 1  次之議決。
三、就行政責任而言，申辯人雖受任職學校即國立旗山高級農工
    職業學校，以處理業務失當有具體事實，處以申誡 1  次之
    懲處處分。惟關於懲戒與懲處之競合，申辯人亦知依「稽核
    公務員懲戒處分執行辦法」第 6  條規定：「同一事件經主
    管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會審議者，其原
    處分失其效力」，是以申辯人之行政責任仍以鈞會之處罰為
    準，申辯人因一時疏忽違法，亦甘受鈞會之懲戒，然秉諸前
    述申辯人自事件發生時起，即深感悛悔，更戮力於學校教學
    ，亦屢獲嘉獎（共獲嘉獎 13 次，如附件），乃至 97 年
    12  月 17 日亦因努力指導學生參加 97 年在校生丙級技能
    檢定，通過率達 100％，表現優異，而獲記功 1  次（如附
    件），足見申辯人非僅無逃避諉過以推責，更足為悛悔之實
    據，懇祈鈞會能鑒察申辯人悛悔之心，而邀輕典，申辯人必
    當昭炯戒以自律，無任感荷！
四、附件（影本在卷）：
    國立旗山高級農工職業學校令（獎懲）9 件。
    理    由
被付懲戒人甲○○係國立旗山高級農工職業學校教師，93  年 8
月起並兼任總務主任，負責督導庶務、文書、出納、主持工程招
標、勞務採購、工程比價及監督工程施工與驗收等業務，係依法
令服務公立學校之公務人員，於 94 年 4  月間，負責辦理該校
「立式砲塔銑床、可程式電控盤、汽油噴射系統掌上型電腦檢測
器」招標採購案時，明知機關辦理招標，不得於開標前洩漏底價
之規定，竟基於洩漏國防以外應秘密之消息之犯意，並與蘇澺洲
基於共同違反政府採購法之犯意聯絡，由被付懲戒人以登記其名
義門號 0000000000 號之手機與富浤公司業務蘇澺洲門號
0000000000  聯絡，將上開該標案底價新臺幣 87 萬元之消息洩
漏給蘇澺洲知悉，讓富浤公司得以新臺幣 86 萬 6  千元得標，
與底價僅差新臺幣 4  千元，得標比（即底價與得標人得標價格
之比率）達 99.54％，僅有 0.46 之誤差，而共同以此非法之方
法，使開標發生不正確之結果。案經法務部調查局高雄縣調查站
報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高雄地
方法院刑事判決論以被付懲戒人共同以非法方法，使開標發生不
正確之結果罪，處有期徒刑 10 月，減為有期徒刑 5  月，如易
科罰金，以銀元 3  百元即新臺幣 9  百元折算 1  日。緩刑 3
年，並應向國庫支付新臺幣 16 萬元。被付懲戒人不服，提起上
訴，終經臺灣高等法院高雄分院刑事判決駁回其上訴，並於 97
年 5  月 12 日確定在案。
上開事實，有臺灣高雄地方法院 95 年度訴字第 3036 號刑事判
決、臺灣高等法院高雄分院 96 年度上訴字第 2156 號刑事判決
等影本及同院 97 年 12 月 29 日 97 雄分院謀刑潔 96 上訴
2156  字第 21690  號函（敘明判決確定日期）附卷可稽。被付
懲戒人申辯意旨對於上開違失事實亦不諱言，僅提出其任教期間
，屢獲敘獎之文件，求邀輕典。其違失事證，至為明確。核被付
懲戒人所為，除觸犯刑事法律外，並有違公務員服務法第 4  條
所定公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無
論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  陳  秀  美
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
