【裁判字號】    98,鑑,11328
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書             98 年鑑字第 11328  號
  被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
：
    主    文
甲○○申誡。
    事    實
監察院彈劾案文略以：
壹、案由：內政部入出國及移民署宜蘭收容所收容管理不當及主
    管監督考核不實，致頻生收容人、外勞逃逸事件，嚴重斲傷
    機關及政府形象，前署長甲○○，未能謹慎切實善盡監督之
    責，嚴予督促該署依法行事，怠忽職責，有違公務員服務法
    等規定，爰依法提案彈劾。
貳、違法失職之事實與證據：
    被彈劾人甲○○自 93 年 8  月 27 日就任警政署入出境管
    理局局長，嗣任內政部入出國及移民署（下稱移民署）署長
    （自 96 年 1  月 2  日起至 97 年 6  月 8  日止），所
    屬宜蘭收容所自 96 年 7  月 8  日至 8  月 17 日期間，
    先後發生 3  起收容人逃逸事件，茲將案情及人員懲處情形
    分述如下：
一、「0708  桃園專勤隊移送收容人脫逃案」案情摘要：
    96  年 7  月 8  日 16 時 37 分，該署桃園專勤隊科員李
    榮坤、鄭世昌 2  人，解送 8  名收容對象進入宜蘭第 1
    收容所 2  樓收遣股辦理入所，尚未交接前，要求上廁所，
    其中 1  名大陸籍女子林秀春於 16 時 45 分上廁所時，趁
    專勤隊人員疏於注意之際，逃至大門，佯裝講行動電話，利
    用大門警衛電話查證及該所鐵閘大門故障，無法完全掩合之
    機會，側身穿過門縫逃逸。違失人員經該署 96 年考績委員
    會第 11、13 次會議審議決議懲處如下：桃園縣專勤隊科員
    李榮坤、鄭世昌等 2  人記過二次；宜蘭收容所助理員羅文
    德記過二次；分隊長陳文良對屬員疏於督導記過一次；已退
    休所長呂秀文對屬員督導不周申誡一次。其中李榮坤、鄭世
    昌及羅文德等 3  員，並以涉犯刑法第 163  條第 2  項「
    公務員過失縱放或便利逃脫罪」，移送司法機關偵辦。
二、「0801  宜蘭收容所收容人脫逃案」案情摘要：
    96  年 8  月 1  日 2  時 40 分許，宜蘭第 1  收容所乙
    區（戒區 2  樓）越南籍收容人阮國輝、阮景雄、吳明俊、
    阮尊刀、李貝精等 5  名收容對象，用阻擋監視器鏡頭及監
    控管理人員動態方式（把風），掩護渠等破壞通風設備，並
    以疊羅漢方式逐一攀爬至頂樓，再沿外圍水管利用預先自製
    連接好之棉被套繩索，自頂樓滑降至該所牆外脫逃。違失人
    員經該署 96 年考績委員會第 11 次會議審議決議懲處如下
    ：助理員林金清記一大過，並以涉犯刑法第 163  條第 2
    項「公務員過失縱放或便利逃脫罪」，移送司法機關偵辦；
    副隊長林聰德、分隊長林家平對屬員疏於督導各記過二次；
    隊長涂明宗代理所長職務，對屬員疏於督導記一大過處分，
    並改調該署視察室視察。
三、「0817  宜蘭收容所女收容人脫逃案」案情摘要：
    96  年 8  月 17 日 3  時至 4  時之間，宜蘭第 2  收容
    所甲六寢右側鐵窗，遭外人利用颱風夜晚，風大雨急，由外
    用乙炔焊斷鐵條形成缺口，使越南籍外勞武氏香等 10 人陸
    續由該缺口爬出，並沿接應者事先固定於窗口之堅布條垂
    降而下，脫逃得逞。違失人員經該署 96 年第 14 次考績委
    員會審議決議懲處如下：助理員蘇靖淵欠缺警覺性，致被收
    容人集體脫逃，記一大過；代理隊長陳四信勤務編排規劃不
    當及督導未落實，記一大過，並解除代理主管職務；副隊長
    蔡建華勤務編排規劃不當及督導未落實，分隊長林重光對於
    值勤人員疏於督導，各予記過二次；視察室視察莊明賢、承
    辦科科長林萬益，對宜蘭第 2  收容所勤（業）務督導不周
    ，各予記過一次；收容事務大隊大隊長簡慧娟、視察室主任
    張國欽、宜蘭收容所所長林貽俊，對宜蘭第 2  收容所勤（
    業）務督導不周；各予申誡二次、副署長吳學燕，對宜蘭第
    2 收容所勤（業）務督導不周，申誡一次。
    上開事實及違失，有該署 97 年 8  月 14 日查復本院說明
    資料附卷足憑（附件 1，第 1  至 12 頁），亦經該署相關
    主管人員於接受本院約詢時坦認在卷（附件 2，第 13 至
    18 頁），並經被彈劾人於本院約詢時自承：「應負督導不
    周之責」，有約詢筆錄在卷可稽（附件 3，第 19 至 24 頁
    ），足證確有收容管理不當及相關主管督導不周之情事。
參、彈劾理由及適用之法律條款：
    依 96 年 12 月 26 日修正前之入出國及移民法第 37 條（
    現行條文第 39 條）之規定，外國人收容管理，由主管機關
    設置或指定適當處所為之（附件 4，第 25 頁）；次依 95
    年 8  月 17 日訂定之內政部入出國及移民署處務規程第 2
    條規定，署長綜理署務，並指揮、監督所屬人員（附件 5，
    第 26 頁）。
    移民署宜蘭收容所內部管理鬆散，控管機制不彰，致一再發
    生收容人逃逸事件，造成總計高達 16 人之脫逃案件，戕害
    機關及政府形象，顯與修正前之入出國及移民法第 37 條之
    規定有悖，移民署未善盡規劃、執行及督導職責甚明，核有
    嚴重違失。案發後相關失職人員行政責任均經該署考績會依
    「內政部所屬公務人員平時獎懲標準表」追究在案，處分非
    輕；上開違失亦經該署相關主管人員於接受本院約詢時供述
    綦詳，足證確有收容管理不當及相關主管督導不周之情事。
    被彈劾人甲○○自 93 年 8  月 27 日就任警政署入出境管
    理局局長，而宜蘭收容所（原警政署大陸地區人民宜蘭處理
    中心）本即為其業管機關，嗣任移民署署長期間（96  年 1
    月 2  日起至 97 年 6  月 8  日止），未能主動發覺收容
    、管理問題，善盡輔導之責，復未嚴予督促所屬依法行事，
    除與首揭規定有悖外，並有違公務員服務法第 1  條：「公
    務員應依法律及命令所定，執行其職務」、同法第 5  條：
    「公務員應謹慎勤勉」及同法第 7  條：「公務員執行職務
    應力求確實」等之規定，核有重大違失。
肆、提出附件：（均影本在卷）
一、移民署 97 年 8  月 14 日查復本院說明資料（節略）。
二、97  年 8  月 14 日約詢移民署副署長及相關主管人員筆錄
    。
三、97  年 10 月 1  日約詢移民署署長甲○○筆錄。
四、入出國及移民法第 37 條條文。
五、內政部入出國及移民署處務規程第 2  條條文。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
一、俗諺有云：「萬事起頭難」，內政部入出國及移民署（以下
    簡稱本署）之成立從無到有，備極艱辛。當時行政院政策交
    付成立，申辯人時任入出境管理局局長，奉命進行籌備工作
    ，務使本署成立。籌備期間千頭萬緒，百廢待舉，幸賴眾人
    之努力，於民國 96 年 1  月 2  日始告掛牌成立。
二、本署在行政院因時勢潮流所趨，而依政策決定成立，但當時
    政府力倡精簡政府組織及人員，加上經費拮据，故雖成立，
    但人員、經費及設備均受到限制，未能一次到位，處處顯得
    捉襟見肘。在入出國事務、移民事務工作如此，而收容事務
    上更顯窘態，除缺乏經費更老舊設備，亦無足夠人力做好收
    容所管理工作。本署成立前收容所管理人力共計 596  人，
    分別為：臺北收容所 130  人、新竹收容所 225  人、宜蘭
    收容所 193  人、馬祖收容所 48 人；成立後反而驟減為
    337 人，分別為：臺北收容所 73 人、新竹收容所 113  人
    、宜蘭收容所 132  人、馬祖收容所 19 人，縮減幅度高達
    44% ，人力嚴重不足，以致崗哨減少，乃造成收容所收容人
    有機可趁，予以脫逃。
三、宜蘭收容所之設備老舊，第一所原為國軍被服倉庫，第二所
    為早期勞工之家，原非作為收容所之用途，除人力短缺外，
    因政府政策強制收容人數倍增，監督工作不易。第二次脫逃
    事件於 96 年 8  月 1  日發生，正逢該所所長甫退休，內
    政部尚未核派新任所長。事發後申辯人立即趕赴現場指揮同
    仁積極搜尋，並於次日緝回二人。第三次脫逃事件於 96 年
    8 月 17 日發生，適逢颱風夜，收容所外圍設備簡陋，因為
    周邊土地屬私人所有，無法設置圍牆設施，四周皆為稻田，
    以致鐵窗欄杆易遭利用外力破壞，難以防範。且新任所長剛
    到任 10 天，對狀況未能熟稔。事後本人基於主官職責，立
    即趕赴處理，並指示盡速展開追緝行動，不敢稍有怠慢。
四、本署成立初期，雖受限於部分單位廳舍老舊、阻絕設施未臻
    完善及移撥人力不足等問題，但仍秉持「業務不中斷、服務
    不減少」之宗旨，辦理各項入出國管理、移民輔導及非法移
    民之查緝、收容遣送工作。各級幹部及同仁均竭盡心力，一
    面執行勤業務，一面逐步強化建構軟硬體設備，期能達成所
    交付之任務。惟 96 年 5  月間，本署各項勤、業務尚在草
    創階段，即受命需配合行政院勞工委員會政策，與本部警政
    署積極執行「和祥、和諧專案」，加強查處非法逃逸外勞（
    行政院要求查緝目標為 1  萬名，實際查獲收容遣送人數高
    達 1  萬 4,071  名）。全署上下全力動員，查緝遣送成果
    雖良好，但辦理期間卻也造成各收容所（含各地專勤隊臨時
    收容所）人滿為患，收容管理遣送壓力沈重，且因人力嚴重
    不足，導致去（96）年間發生多起受收容人脫逃案件，造成
    部分同仁遭移送法辦情事，嚴重影響工作士氣。
五、為此申辯人分別於本署 96 年度第 14、15、16、17、19、
    20、21、22、23、24  主管會報及第 8  次擴大署務會報中
    ，多次要求各收容所應加強各項管理工作及改善阻絕設施，
    切實防止脫逃案件發生（如附件 1）。
六、脫逃案件發生後，申辯人立即前往宜蘭收容所視察，除要求
    檢討脫逃發生之原因及改善措施外，並要求移民事務組全面
    檢查各收容所軟硬體設備缺失（如附件 2），並由本署採取
    下列防制措施：
（一）改善阻絕設施及監視系統更新：由申辯人向國安局及新竹
      市政府專案申請經費，分別獲得 900  萬元及 416  萬元
      補助，辦理下列收容所加強阻絕設施及監視設備更新事宜
      ，並於 96 年底全部施作完工。
     1、於臺北收容所三、四樓收容區設置不銹鋼製護攔阻隔設
        施、防護窗、蛇龍及菱形網拆除更新作業。
     2、新竹收容所部分：
     （1）於所區周遭辦理阻隔設施工程、更新鐵絲網、刮刀室
          刺絲網、門柱更新及圍籬基礎工程。
     （2）為強化指揮通訊功能，辦理全面電話總機系統汰換工
          程。
     （3）由新竹市政府補助相關改善硬體設備經費新臺幣 416
          萬，工程施做項目為收容所 A、B、C  等 3  區之放
          封區圍籬增設及所區房舍整修等 5  項工程。
     3、宜蘭收容所部分：
     （1）立即於 1  所及 2  所全面加裝一道阻絕設施 -鐵窗
          ，共計 162  組。
     （2）增設 2  所甲、乙區外崗執勤台 19 吋監視螢幕各 1
          台，並連結到值勤室（勤務指揮中心），由專人同步
          監看甲、乙、丙戒護區內現場即時畫面。
     （3）汰換所區周圍左、右兩側監視攝影機 4  台，並增設
          甲區後圍 2  台紅外線夜視型監視攝影機共 6  台。
     （4）更換完成原配置 2  所執勤室 19 吋監視螢幕畫面，
          改採用 32 吋大型液晶螢幕 2  台，俾利清楚監看各
          戒護區內活動畫面。
     4、全面更新監視系統部分，於臺北、新竹及宜蘭 1、2 所
        建置數位告警與存錄系統，並分別於各所購置入侵偵測
        警報錄影設備：臺北所 6  組、新竹所 15 組、宜蘭 1
        所 7  組、宜蘭 2  所 12 組，並編排專責人員 24 小
        時監控，遇有狀況會有預警訊號提醒監控人員，以掌握
        機先，防範收容人脫逃。
（二）人力部分：
     1、調整人力配置及勤務規劃編排方式，期以有限人力發揮
        最大效益。
     2、陳請內政部李前部長協助解決，由內政部警政署調派警
        察役替代役役男 120  名（含幹部）支援協勤，暫時補
        足人力缺口，恢復原有部分崗哨配置，嚴密執行警衛管
        理勤務。
     3、由申辯人向內政部役政署涂副署長要求請增收容處所警
        衛役男協勤，並獲得支持同意，於 54 梯次增加 108
        名役男服勤。
     4、在經費預算嚴重不足情況下，由本署調整相關預算勻支
        ，聘用女性保全人員 39 名協助各收容所執行收容管理
        勤務，（臺北收容所 6  名、新竹收容所 15 名、宜蘭
        收容所 18 名）。
（三）增加收容所部分：
     1、爭取原南投草屯啟智教養院院址成立中部收容所及人口
        販運庇護安置處所，相關經費將由防制人口販運 3  年
        計畫內編列（預估於 98 年開設收容床位 550  床）。
     2、於高雄縣燕巢鄉「橫山營區」規劃成立南部收容所，（
        預估收容床位 850  床），屆時將可紓解中南部臨時收
        容所及各收容所管理及戒護壓力。
     3、於本署臺南縣專勤隊、高雄市專勤隊及桃園縣專勤隊臨
        時收容所完成擴充收容床位 450  床。
（四）落實教育訓練及勤務督導考核：
     1、為強化勤務紀律，落實勤務督導，訂定勤務基準表及勤
        務作業規範，並於 96 年 10 月 12 日函頒各收容所據
        以執行；另責成署本部視察室及收容事務大隊勤務督導
        小組任務編組，加強各收容所之勤務督導。
     2、訂定「強化勤務紀律督導實施計劃」、「緊急應變計畫
        」及「攔截圍捕實施計劃」，要求各收容所定期實施演
        練，以強化勤務紀律並提升職員應變能力。
     3、為強化對收容人基本人權保障觀念，於 96 年 4  月
        17  日辦理防制人口販運教育訓練課程時，聘請專家學
        者及 NGO  人員講授法律與人權教育；另要求各收容所
        各級幹部應利用各項例行集（機）會灌輸同仁基本人權
        保障觀念，其宣導內容並應做成紀錄，各級督導人員亦
        列為重點督導項目。
     4、責成各級幹部落實走動式管理，勤往收容區瞭解管理人
        員平時執行收容管理情形，隨時給予指導及監督，避免
        不當管理或凌虐收容人情事發生。
     5、落實平時考核，各級幹部對於收容所員工之平時工作表
        現、個人財務管理、在外交友情形及家庭生活應給予關
        心、關懷，主動發掘問題，必要時給予輔導（助）或職
        務調整。
七、申辯人身為本署署長，雖已竭盡心力管理督導，但囿於人力
    、經費及設備嚴重短缺，導致所業管之收容所連續發生受收
    容人脫逃案件，申辯人甚感自責，遂於 96 年 8  月 17 日
    （發生第 3  起脫逃案當日）向李前部長口頭請辭署長職務
    ，惟當時部長以應儘速處理善後為由而予慰留；另申辯人亦
    向本署考績委員會自請處分，經考績委員會決議：署長督導
    不周責任應屬內政部權責，本案嗣經內政部處分層級至業管
    副署長。
八、本案經本署各級幹部同仁深切檢討並研擬相關防制策進作為
    後，各收容所軟硬體設施已初步獲得改善，各項收容管理機
    制及其他移民署相關勤、業務已漸步上軌道，申辯人深感階
    段性任務已完成，故於 97 年 6  月 8  日申請退休。
九、本人從警 41 年以來，歷任派出所主管、分局警備隊長、組
    長、副分局長、交通大隊長及內湖、萬華、北投三任分局長
    、基隆市警局長、航空警局長、入出境管理局局長等職務期
    間，均戰戰兢兢，戮力從公，不敢稍有怠慢，未曾貽誤公務
    ，自奉命籌備本署，更是竭盡所能，冀能克盡使命。本署成
    立後，深覺署長一職責任重大，恐有負所託，時時以公務為
    念，平日主持會議、巡查各地，晚間仍須挑燈夜戰批閱公文
    以署為家。然本署成立時，確因前述人員、經費、設備未能
    一次到位，致生諸多缺失，誠為憾事；但申辯人已竭盡心力
    做好署長工作，今為監察院所彈劾內容，實未盡公允，請貴
    會諸委員明鑑。
監察院核閱意見：
一、本件內政部入出國及移民署宜蘭收容所收容管理不當及主管
    監督考核不實，致頻生收容人、外勞逃逸事件，嚴重斲傷機
    關及政府形象，署長甲○○，未能謹慎切實善盡監督之責，
    嚴予督促該署依法行事，怠忽職責，有違公務員服務法等規
    定，經本院提案彈劾，送請貴會審議，嗣經被付懲戒人提出
    申辯，貴會轉請本院提具意見憑以決議乙節敬悉。
二、被付懲戒人甲○○身為移民署署長，依職掌負有綜理署務，
    並指揮、監督所屬人員之責。被付懲戒人自 93 年 8  月
    27  日就任警政署入出境管理局局長，而宜蘭收容所（原警
    政署大陸地區人民宜蘭處理中心）本即為其業管機關，嗣任
    移民署署長期間（96  年 1  月 2  日起至 97 年 6  月 8
    日止），宜蘭收容所仍屬該署直屬單位，惟均未能本於權責
    主動發覺收容、管理問題，善盡輔導之責，復未嚴予督促所
    屬依法行事，殊有未當；被付懲戒人身為單位之首長，對業
    管收容所收容人逃逸事件之發生，依其情節渠均應注意，並
    能注意，而不注意，致肇短期間內連續 3  次收容人、外勞
    逃逸事件，嚴重損及機關及政府形象，渠違反公務員服務法
    等相關規定至為明確。
三、被付懲戒人甲○○於本院約詢時自承：「應負督導不周之責
    」，另於申辯書中亦坦認：「……所業管之收容所連續發生
    收容人脫逃案件，本人甚感自責，遂於 96 年 8  月 17 日
    （發生第 3  起脫逃案當日），向李前部長口頭請辭署長職
    務，……；另本人亦向本署考績委員會自請處分，……。」
    被付懲戒人督導不週咎責難辭。餘所申辯各節及所提證據，
    均不足以資為其免責之論據，仍請貴會依法予以懲戒，以肅
    官箴。
    理    由
本件被付懲戒人甲○○係內政部入出國及移民署（下稱移民署）
前署長（已於 97 年 6  月 8  日退休）。彈劾意旨以被付懲戒
人甲○○自 93 年 8  月 27 日就任警政署入出境管理局局長，
嗣任移民署署長（自 96 年 1  月 2  日起至 97 年 6  月 8
日止），該署所屬宜蘭收容所自 96 年 7  月 8  日至 8  月
17  日期間，先後發生 3  起收容人逃逸事件，認移民署宜蘭收
容所內部管理鬆散，控管機制不彰，致一再發生收容人逃逸事件
，造成總計高達 16 人之脫逃案件，戕害機關及政府形象，顯與
修正前之入出國及移民法第 37 條之規定有悖，移民署未善盡規
劃、執行及督導職責甚明，核有嚴重違失。被付懲戒人甲○○自
3 年 8  月 27 日就任警政署入出境管理局局長，而宜蘭收容所
（原警政署大陸地區人民宜蘭處理中心）本即為其業管機關，嗣
任移民署署長期間（96  年 1  月 2  日起至 97 年 6  月 8
日止），未能主動發覺收容、管理問題，善盡輔導之責，復未嚴
予督促所屬依法行事，除與前開規定有悖外，並有違公務員服務
法第 1  條、第 5  條及第 7  條等規定，核有重大違失等語（
詳如彈劾案文）。查被付懲戒人甲○○對於彈劾意旨所指渠於任
職期間，所屬宜蘭收容所自 96 年 7  月 8  日至 8  月 17 日
期間，先後發生 3  起收容人逃逸事件之事實，並不爭執。惟據
提出申辯略謂：該署於成立之初，雖受限於部分單位廳舍老舊、
阻絕設施未臻完善及移撥人力不足等問題，但仍秉持「業務不中
斷、服務不減少」之宗旨，辦理各項入出國管理、移民輔導及非
法移民之查緝、收容遣送工作，各級幹部及同仁均竭盡心力，一
面執行勤、業務，一面逐步強化建構軟硬體設備，期能達成所交
付之任務，惟 96 年 5  月間，因各項勤務尚在草創階段，即受
命需配合行政院勞工委員會政策，與警政署積極執行「和祥、和
諧專案」，加強查處非法逃逸外勞（行政院要求查緝目標為 1
萬名，實際查獲收容遣送人數高達 1  萬 4,071  名）。全署上
下全力動員，查緝遣送成果雖良好，但辦理期間卻也造成各收容
所（含各地專勤隊臨時收容所）人滿為患，收容管理遣送壓力沈
重，且因人力嚴重不足，導致 96 年間發生多起受收容人脫逃案
件，造成部分同仁遭移送法辦情事，嚴重影響工作士氣。為此渠
分別於 96 年度第 14、15、16、17、19、20、21、22、23、24
主管會報及第 8  次擴大署務會報中，多次指示各收容所應加強
各項管理工作及改善阻絕設施，切實防止脫逃案件發生。本案脫
逃案件發生時，渠立即前往宜蘭收容所視察，除指示檢討脫逃發
生之原因及改善措施外，並要求移民事務組全面檢查各收容所軟
硬體設備缺失，改善阻絕設施及監視系統更新。全面更新監視系
統部分：建置數位告警與存錄系統及入侵偵測警報錄影設備，遇
有狀況會有預警訊號提醒監控人員，以掌握機先，防範收容人脫
逃。人力部分：要求檢討調整人力配置及勤務規劃編排方式，期
以有限人力發揮最大效益。並增加收容所、落實教育訓練及勤務
督導考核。渠身為移民署署長，已竭盡心力管理督導，但囿於人
力、經費及設備嚴重短缺，致所業管之收容所連續發生受收容人
脫逃案件，甚感自責，認為應負起全部責任，於 96 年 8  月
17  日（發生第 3  起脫逃案當日）向李前部長口頭請辭署長一
職，惟當時部長以應儘速處理善後為由而予慰留；另亦向考績委
員會自請處分，經考績委員會決議：署長督導不周責任應屬內政
部權責，本案嗣經內政部處分層級至業管副署長。本案經移民署
各級幹部同仁深切檢討並研擬相關防制策進作為後，各收容所軟
硬體設施已初步獲得改善，各項收容管理機制及其他移民署相關
勤、業務已漸步上軌道，深感階段性任務已完成，故於 97 年 6
月 8  日申請退休等語（詳如事實欄所載）。被付懲戒人於本會
調查時，亦不否認有前開脫逃事件，惟據申辯稱：本案之發生人
力不足，裝備不夠是主因，管理絕無鬆散。移民署成立之房舍都
是國防部或政府空下來之房舍，宜蘭第一收容所係國軍被服廠改
裝，每一寢室配置人犯 60 人，該房舍無圍牆，以致人犯脫逃。
人力不足曾向上級要求增加，均因受制於配合中央政府機關總員
額法案，而無法獲得補足。且收容所又是收容女性，故問題很多
。渠已盡全力而為，絕無鬆散，雖已退休，再被彈劾實在心有不
平、深感難過等語（詳見本會 97 年 12 月 24 日調查筆錄）。
按被付懲戒人身為移民署署長，有指揮、監督所屬人員之責，而
宜蘭收容所為移民署直屬單位，該收容所內政管理鬆散，控管機
制不彰，被付懲戒人未能本於權責主動發覺該收容所收容、管理
問題，善盡輔導之責，復未嚴予督促所屬依法行事，致該收容所
連續發生收容人逃逸事件，容有疏失，自難辭監督不周之責，所
提各項申辯，僅得作為處分輕重之參考，尚難執為免責之依據，
其違失事證，已堪認定。核其行為，有違公務員服務法第 5  條
及第 7  條所定公務員應謹慎勤勉、執行職務應力求切實之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依公務員懲戒法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 6  款議決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  陳  秀  美
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
