【裁判字號】    98,台上,96
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月三日第二審判決（九十七年度上訴字第三一八０號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五八七九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○攜帶兇器強盜
（一罪）、攜帶兇器強盜未遂（二罪）罪刑之判決，駁回其於第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。按刑法第五十九條之酌量減輕其
刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起
一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。查上訴人
持可供兇器使用之生魚刀片，先後強盜銀樓、便利商店之財物（
一次既遂，二次未遂），危害社會安寧，依其犯罪情狀，殊無可
資憫恕之處，原判決未依刑法第五十九條酌減其刑，自無違法可
言。上訴意旨以其因遭地下錢莊逼債，致罹刑章，雖持兇器犯罪
，但未傷人，犯後復已坦承犯行，應依法酌減其刑云云，漫就原
審所為刑罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
