【裁判字號】    98,台抗,24
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月十七日駁回聲請再審之裁定（九
十七年度聲再字第九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發見確實之新證
據」，係指審判當時已經存在，而發見在後或審判時未經注意之
證據，且能證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言。本件抗
告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審民國九十七年
七月二十九日九十七年度上訴字第六五九號判決判處罪刑確定。
抗告人以該確定判決認定抗告人供出毒品來源因而破獲，固已依
法減輕其刑，然因抗告人之犯罪情狀顯可憫恕，應可依刑法第五
十九條、第六十條再酌量減輕其刑，而法官於審判中並未慮及此
，亦未告知抗告人得請求調查此一有利量刑事項之證據，自有刑
事訴訟法第三百七十九條第十款之違背法令情事，爰提出法務部
調查局嘉義縣調查站九十六年十二月十八日義緝字第０九六六五
０二八二六０號函影本，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款聲請再審等語。惟查原確定判決業已調查審酌該嘉義縣調查站
函件，並據以認定抗告人確有供出毒品來源因而查獲情事，因予
撤銷第一審判決（處有期徒刑九年），適用毒品危害防制條例第
十七條規定減輕其刑，仍論以共同製造第二級毒品罪，惟改判較
輕之刑（處有期徒刑七年十月），有該判決影本在卷可稽（見判
決理由五）。揆諸首開說明，該嘉義縣調查站函件顯非「新證據
」之屬。至法院於量刑時，是否適用刑法第五十九條、第六十條
酌量減輕其刑，必須就行為人之犯罪，斟酌是否另有特殊之原因
與環境等因素，在客觀上足以引起一般同情，認為犯罪之情狀確
可憫恕，有無宣告法定最低度刑猶嫌過重，而決定之，乃事實審
法院刑罰裁量權之範疇，並非得據以聲請再審之事項。原裁定以
抗告人無再審理由，依刑事訴訟法第四百三十四條第一項駁回之
，理由雖略有不同，惟結論並無不合。抗告意旨任意指摘原裁定
違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
