【裁判字號】    98,台抗,26
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年十一月二十八日減刑及定應執行刑
之更審裁定（九十七年度聲減更字第二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明文。
是刑法第五十三條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
十一條之規定，定其應執行之刑」，自以數裁判所宣告之數罪，
均係於裁判確定前所犯者為限；若一罪裁判確定後，另犯他罪者
，即應合併執行，無依數罪併罰規定定應執行刑之餘地。本件原
裁定以：(一)抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示七罪，分別經台
灣高等法院高雄分院、台灣花蓮地方法院及原審法院判處罪刑確
定，其中編號一至六罪之犯罪時間均在民國九十六年四月二十四
日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，因依檢察官
聲請，分別減得如該附表編號一至六所示之刑；(二)編號一、二、
七（不應減刑）之罪，均於八十六年十一月七日編號一、二罪判
決確定以前所犯，合於數罪併罰之規定，並依檢察官聲請，定應
執行刑為有期徒刑五年五月，如原裁定主文第一項所示；(三)編號
三至六之罪，係於八十六年十一月七日以後所犯，雖與編號一、
二、七之罪不符數罪併罰規定，然均係八十七年六月十日編號三
、四罪裁判確定以前所犯，亦合於數罪併罰之規定，另就此四罪
定應執行刑為有期徒刑二年六月，如原裁定主文第二項所示。經
核原裁定於法並無違誤。抗告意旨謂原裁定未就其主文第一項及
第二項所示之應執行刑，再行合併定應執行刑，有所違誤云云，
顯屬誤解首揭數罪併罰合併定應執行刑之規定。本件抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
