【裁判字號】    98,台抗,13
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書更正錯誤
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月十九日更正錯誤之裁定（九十七年度上訴字第二九八五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按判決如有誤寫誤算或其他類此之顯然錯誤，而對於判決本旨不
生影響者，法院得以裁定更正之。本件原判決主文欄第一項雖將
「原判決關於附表編號四所示行使偽造文書罪暨定執行刑部分撤
銷」，誤載為「原判決撤銷」，但原判決已於理由欄內敘明第一
審判決關於附表編號四部分應予撤銷之理由，並於據上論斷欄載
明適用之法條，則原判決主文欄雖誤載為「原判決撤銷」，要屬
判決文字之顯然錯誤，原裁定據以更正之，經核於法並無違誤。
抗告意旨任憑己見，指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
