【裁判字號】    98,台抗,28
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年十一月六日駁回抗告之裁定（九十七年度抗字
第一一九二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以上訴
書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
三百五十條第一項分別定有明文。本件再抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，經台灣士林地方法院判處罪刑（九十七年
度訴字第八三五號），並於民國九十七年九月九日向再抗告人之
居所地即台北市○○區○○街一四六號送達判決正本，因未獲會
晤再抗告人，由其同居人（原裁定誤載為受僱人）收受，有送達
證書在卷可稽。再抗告人居住於台灣士林地方法院管轄區域之台
北市大同區內，不服該判決，向該院提出第二審上訴書狀，依法
院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定，並無在途期間，
其上訴期間十日，自送達該判決正本翌日（九十七年九月十日）
起算，於九十七年九月十九日屆滿，且期間之末日並非星期日、
紀念日或其他休息日，惟再抗告人之第二審上訴書狀遲至同年九
月二十二日始寄達該院，有其「刑事上訴狀」上所蓋該院收文章
為憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院乃依刑事訴訟法
第三百六十二條前段規定，裁定駁回其上訴。再抗告人不服該裁
定，向原審法院抗告。原裁定認第一審裁定並無不合，因予駁回
抗告，經核於法無違。再抗告意旨以再抗告人因判決代收人遲誤
三日始予知會，又再抗告人於九十七年九月十九日即向郵局遞交
該上訴狀，應以郵戳為憑計算上訴期間云云，指摘原裁定不當，
顯屬誤解上訴有無逾期係以法院實際收受上訴書狀之日為計算基
準。本件再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
