【裁判字號】    98,台抗,21
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月二十五日定應執行刑之裁定
（九十七年度聲字第二０三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)至編號(十五)所示
違反毒品危害防制條例等十五罪，經分別判刑確定在案。上開數
罪係裁判確定前所犯（原裁定附表編號(十二)所示竊盜罪，犯罪日期
為民國九十五年十二月十三日，原裁定誤植為「九十六年」十二
月十三日），而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑十二年三月。經核於法尚無違誤。按依中華民國
九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
裁定之，此觀同條例第八條第一項規定自明。查本件檢察官僅聲
請就抗告人所犯上開數罪定其應執行之刑，並未同時為減刑之聲
請，原法院未為聲請外之減刑裁定，自屬適法。抗告意旨以原裁
定未就其附表編號(二)至編號(五)，編號(七)至編號(十)所示之罪予以減
刑，顯屬不當云云，憑己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
