【裁判字號】    98,台抗,12
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十一月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第一七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○對於原審九十年度上訴
字第三五二號確定判決聲請再審，其聲請意旨略稱：民國八十三
年四月份張凝華出具切結書之印章，與同年二月七日拆除執造申
請書、同年五月二十二日土地使用權同意書上之印章均屬相同，
否則台南巿政府工務局不可能核發建造，足見張凝華於八十三年
五月二十二日前即已使用過該印章，抗告人不可能偽刻已存在之
印章。且若認八十三年五月二十二日土地使用同意書上之印章係
屬偽刻，復認同日建築執照申請書上之土地所有權人印章非為偽
刻，同一印章，一為偽刻，一為真正，亦屬矛盾，爰以發現新證
據為由聲請再審云云。惟查，抗告人曾以上開同一事實之原因聲
請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四百二十條第一項
各款所定情形，無一相符，以無再審理由，予以駁回，抗告人不
服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁回其抗告在案，有原審
九十七年度聲再字第四七號及本院九十七年度台抗字第五六一號
裁定在卷可稽，抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明，
自非法之所許。原裁定不依首揭說明，予以駁回，而以其所舉諸
項文書，均屬卷內已存在之證據，為原確定判決所不採，並已說
明其理由，不符合刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定情
形，認其聲請無理由，予以駁回，尚有未合。應由本院將原裁定
撤銷，並自為裁定駁回其再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
