【裁判字號】    98,台上,88
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月十五日第二審判決（九十七年度上
訴字第二一七六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第六八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行
為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越
法定刑度，不得遽指為違法。原判決於量刑時，已具體審酌上訴
人有殺人前科，素行不良，曾因施用毒品經觀察、勒戒後，再犯
本案，惡習未改，惟犯後已參與「美沙冬代替療法」戒毒等一切
情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處刑罰，乃其量刑職權之
適法行使，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言原判決未審酌其
已參加「美沙冬代替療法」，脫離毒品危害，而從重量刑，顯有
判決理由不備之違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請
求依刑法第五十九條規定酌減其刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
