【裁判字號】    98,台抗,29
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年十一月十八日駁回抗告之裁定（九十
七年度抗字第四一三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例共四罪，分別經
台灣台南地方法院判處有期徒刑九月、七月、一年、一年確定，
合於定應執行刑之規定，該院乃依檢察官之聲請，裁定應執行之
刑為有期徒刑三年（九十七年度聲字第一八六０號）。再抗告人
以第一審裁定僅酌減各刑合併之刑期四月為由，向原審法院提起
抗告。原裁定則以第一審裁定並未逾越首揭法定裁量範圍，其定
執行刑之裁量權行使，核無不當，因予駁回抗告。再抗告意旨以
：再抗告人所犯上開四罪，其中三罪所處有期徒刑九月、七月、
一年，前經第一審法院裁定應執行有期徒刑二年（九十七年度聲
字第一四三五號），加上第四罪所處有期徒刑一年，合併定執行
刑有期徒刑三年，無異未因第二次合併定應執行刑而酌減刑期，
爰請求再予酌減數月，以期得適用較為有利之監獄行刑法累進處
遇相關規定等語。經核原裁定於法並無不合，再抗告意旨以無關
刑法所定之定應執行刑事項，對事實審法院定執行刑裁量權之適
法行使任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
