【裁判字號】    98,台上,109
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一０九號
上   訴   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上訴人即被告  丙○○
被        告  甲○○
              乙○○
              丁○○
              戊○○
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十七年六月二十四日第二審判決（九
十五年度上重訴字第三六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十四年度偵字第一０八四七、一一一二七、一一一二八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
丙○○之上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：一、被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命屬
毒品危害防制條例第二條所管制之第一級、第二級毒品，竟基於
意圖營利之概括犯意，而連續為以下（一）至（七）之販賣第一
級毒品海洛因之犯行：（一）甲○○與被告乙○○共同基於意圖
營利而販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，自民國九十四年
五月中旬起至同年六月十九日止，由乙○○在台中市○○街一四
０號三樓之六住處幫忙接聽電話，洪昆宏先以電話與甲○○或乙
○○約定欲購買數量不詳之海洛因，代價每一小包為新台幣（下
同）五千元，並約定地點交易，之後由甲○○將海洛因攜至台中
市○○路與漢口路附近交付予洪昆宏，或由洪昆宏前往甲○○位
於台中市○○街一四０號三樓之六住處取貨，共販賣海洛因予洪
昆宏四次，每次均收取五千元；同年五月中旬某日，甲○○、乙
○○復與被告丙○○共同基於意圖營利而販賣海洛因之概括犯意
聯絡，由甲○○將海洛因交由丙○○攜至台中市○○路與漢口路
附近交付予洪昆宏，並收取五千元，丙○○再將該五千元轉交予
甲○○，而以此方式販賣海洛因予洪昆宏一次（採最有利於甲○
○、乙○○、丙○○之認定）。合計甲○○、乙○○販賣海洛因
予洪昆宏之所得為二萬五千元。（二）王菱憶於九十四年五月中
旬起至同年六月初某日之時間內，每隔一星期至十五日不等之期
間，以電話與甲○○或乙○○約定欲購買數量約一錢之海洛因，
每錢為一萬七千元，待價格、數量洽妥後，甲○○即將海洛因攜
至台中市○○路之漢口國中交付王菱憶，每次收取一萬七千元，
共販賣海洛因予王菱憶四次（應採最有利於甲○○、乙○○之認
定）。合計甲○○、乙○○販賣海洛因予王菱憶之所得為六萬八
千元。（三）被告丙○○於九十四年五月中旬起至同年六月下旬
某日時間內，均先以電話與甲○○或乙○○約定欲購買數量不詳
之海洛因，每一小包海洛因一千元或八千五百元，由丙○○前往
甲○○住處取貨，前三次每次交付一千元；最後一次則交付三千
元（另尚有五千五百元未給付）、（採最有利於甲○○、乙○○
之認定）。合計甲○○、乙○○販賣海洛因予丙○○之所得為六
千元。（四）蔡維桐於九十四年三月底某日起至同年六月下旬某
日止，先以電話與甲○○約定欲購買數量不詳之海洛因，每次購
買三千元，待價格、數量洽妥後，甲○○即將海洛因攜至台中市
○○路與青海路口附近交付蔡維桐，每次收取三千元，共販賣海
洛因予蔡維桐二十次（採最有利於甲○○之認定）。合計販賣海
洛因予蔡維桐之所得為六萬元。（五）蔡昶柏於九十四年四月間
某日起至同年六月下旬某日止，先以電話與甲○○約定購買海洛
因，每次三千元，待價格、數量洽妥後，甲○○即將海洛因攜至
台中市○○路與青海路口附近交付蔡昶柏，並收取三千元，共販
賣海洛因予蔡昶柏五次（採最有利於甲○○之認定）。合計販賣
海洛因予蔡昶柏之所得為一萬五千元。（六）丁○○於九十四年
四月中旬某日起至同年五月下旬某日止，先以電話與甲○○約定
欲購買數量半錢之海洛因，每次九千元，待價格、數量洽妥後，
甲○○即將海洛因攜至台中市○○○路與太原路口附近交付丁○
○，並收取九千元，共販賣海洛因予丁○○二次（採最有利於甲
○○之認定）。合計販賣海洛因予丁○○之所得為一萬八千元。
（七）甲○○復於九十四年三月間某日，在台中縣豐原市○○路
三五四巷一０二號，以數量一錢，價格一萬六千元，販賣海洛因
予戊○○一次。（八）甲○○另基於意圖營利，販賣第二級毒品
甲基安非他命之概括犯意，連續於九十四年四月中旬某日、四月
下旬某日、五月下旬某日，由丁○○先以電話與甲○○約定欲購
買數量不詳之第二級毒品甲基安非他命，購買之代價各為七千元
、六千元、七千元，洽妥後，甲○○即將甲基安非他命，攜至台
中市○○○路與太原路口附近交付丁○○，每次各收取七千元、
六千元、七千元，共販賣甲基安非他命予丁○○三次（採最有利
於甲○○之認定）。合計販賣甲基安非他命予丁○○之所得為二
萬元。（九）嗣於九十四年六月二十八日下午一時五分許，為警
在台中市○○街一四０號三樓之六當場查獲，並扣得甲○○所有
供販賣用之海洛因六包（驗餘合計淨重八點六五公克）、甲基安
非他命三包（毛重十五點零七七公克）、磅秤二台、空夾鍊袋十
一包、行動電話機二具。二、被告丁○○綽號「馬路」，明知海
洛因為毒品危害防制條例第二條所管制之第一級毒品，竟基於意
圖營利而販賣海洛因之概括犯意，連續為以下販賣海洛因之犯行
：（一）九十四年一月二十一日起至同年五月十七日止，由謝祈
全先以與丁○○約定欲購買數量不詳之海洛因，每次一千元，洽
妥後，丁○○即將海洛因攜至台中縣后里鄉○○路與成功路口附
近交付予謝祈全，並收取一千元，共販賣海洛因予謝祈全十次（
採最有利於丁○○之認定）。合計販賣海洛因予謝祈全之所得為
一萬元。（二）九十四年二月間某日起至同年六月初某日止，由
蔡維桐先以電話與丁○○約定欲購買數量不詳之海洛因，每次三
千元，待價格、數量洽妥後，丁○○即將海洛因攜至台中縣潭子
鄉○○路某處交付予蔡維桐，並收取三千元，共販賣海洛因予蔡
維桐十五次（採最有利於丁○○之認定）。合計販賣海洛因予蔡
維桐之所得為四萬五千元。（三）九十四年二月間某日起至同年
六月初某日止，由蔡昶柏先以電話與丁○○約定欲購買數量不詳
之海洛因，每次三千元，待價格、數量洽妥後，丁○○即將海洛
因攜至台中縣潭子鄉○○路某處交付予蔡昶柏，並收取三千元，
共販賣海洛因予蔡昶柏十五次（採最有利於丁○○之認定）。合
計販賣海洛因予蔡昶柏之所得為四萬五千元。（四）丙○○先後
於九十四年五月中旬間某日、同年五月二十三日以電話與丁○○
約定欲購買數量不詳之海洛因，每次一千元，待價格、數量洽妥
後，丁○○即將海洛因攜至約定之不詳地點交付予丙○○，並收
取一千元，共販賣海洛因予丙○○二次。合計販賣海洛因予丙○
○之所得為二千元。三、丁○○明知甲基安非他命為毒品危害防
制條例第二條所管制之第二級毒品，竟基於意圖營利而販賣甲基
安非他命之概括犯意，連續為以下之販賣甲基安非他命犯行：（
一）九十四年三月中旬某日起至同年五月十六日止，由謝祈全先
以電話與丁○○約定欲購買數量不詳之甲基安非他命，每次為一
千元，洽妥後，丁○○即將甲基安非他命攜至台中縣后里鄉○○
路與成功路口附近交付予謝祈全，並收取一千元，共販賣甲基安
非他命予謝祈全十次（採最有利於丁○○之認定）。合計販賣甲
基安非他命予謝祈全之所得為一萬元。（二）九十四年四月初某
日起至同年六月二十日止，由張景勝先以電話與丁○○約定欲購
買數量不詳之甲基安非他命，每次購買一千元，洽妥後，丁○○
即將甲基安非他命攜至台中縣后里鄉○○路與成功路附近交付予
張景勝，並收取一千元，共販賣甲基安非他命予張景勝十次（採
最有利於丁○○之認定）。合計販賣甲基安非他命予張景勝之所
得為一萬元。（三）於九十四年五、六月間，由田侑錡先以電話
與丁○○約定欲購買數量不詳之甲基安非他命，每次五千元，洽
妥後，丁○○即將甲基安非他命攜至台中市○○路○段六四二號
之三目凱薩大廈、台中市○○路○段六七二號合作金庫銀行前交
付田侑錡，每次收取五千元，共販賣甲基安非他命予田侑錡二次
。合計販賣甲基安非他命予田侑錡之所得為一萬元。嗣於九十四
年七月四日下午五時二十五分許，為警持搜索票在台中市○○路
○段二一八巷六之七弄六之一０號當場查獲丁○○，並扣得丁○
○所有供販賣之海洛因四包（驗餘合計淨重一點二七公克）、甲
基安非他命九包（毛重十二點九九三公克）、電子磅秤一台、帳
冊小紙張二張、空夾鍊袋一包、行動電話機二具。四、被告丙○
○綽號「老鷹」，明知海洛因為毒品危害防制條例所管制之第一
級毒品，竟基於意圖營利而販賣海洛因之概括犯意，除前揭與甲
○○、乙○○共同販賣海洛因予洪昆宏五千元外，復連續為以下
之販賣海洛因犯行：（一）於九十四年五月底某日，由陳平國以
電話與丙○○約定欲購買數量不詳之海洛因一包，價格為二千元
，丙○○旋將海洛因攜至台中市○○區○○路一七六巷八十八號
交付陳平國，並收取二千元。（二）於九十四年四、五月間某日
，由丙○○撥打電話與呂文忠約定欲購買數量不詳之海洛因，每
次一千元，洽妥後，丙○○即將海洛因二次攜至約定之台中市○
○街某處交付呂文忠、另一次則攜至台中市○○路二六四巷口交
付呂文忠，每次收取一千元，共販賣海洛因予呂文忠三次。合計
販賣海洛因予呂文忠之所得為三千元（採最有利於丙○○之認定
）。嗣於九十四年七月四日下午五時二十五分許，為警持搜索票
在台中市○○路○段二一八巷六之七弄六之一０號查獲丙○○，
並扣得丙○○所有供販賣之海洛因一包（驗餘淨重一點一二公克
）、行動電話機一具等情。因而撤銷第一審關於被告甲○○、乙
○○、丁○○、丙○○部分之科刑判決。改判論甲○○以共同連
續販賣第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑拾貳年陸月；又連續販
賣第二級毒品罪，累犯罪，處有期徒刑伍年。應執行有期徒刑拾
參年；論乙○○以共同連續販賣第一級毒品罪，處有期徒刑捌年
陸月；論丁○○以連續販賣第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑拾
年陸月；又連續販賣第二級毒品罪，累犯罪，處有期徒刑伍年陸
月。應執行有期徒刑拾壹年捌月；論丙○○以共同連續販賣第一
級毒品，累犯罪，處有期徒刑玖年；並分別為相關從刑之宣告。
另以公訴意旨以：被告戊○○對於丙○○前開販賣第一級毒品海
洛因予陳平國、呂文忠部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，戊○
○與丙○○共同涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
級毒品罪嫌。惟經審理結果，認為不能證明戊○○有上開犯行，
乃維持第一審諭知戊○○無罪部分之判決，駁回檢察官在第二審
之此部分上訴。固非無見。
惟查：（一）有罪判決書記載之事實，為判斷其適用法令當否之
準據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事項，翔實記載，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由
說明，互相適合，方為合法。倘若事實認定與理由說明，不相一
致，或事實或理由之記載前後齟齬，按諸刑事訴訟法第三百七十
九條第十四款後段規定，均屬判決理由矛盾之當然違背法令。１
、原判決就前開一之（一）部分認定：甲○○與乙○○基於共同
販賣海洛因之犯意聯絡，自九十四年五月中旬至同年六月十九日
止共同販賣海洛因予洪昆宏四次，每次五千元。二人並於同年五
月中旬與丙○○共同販賣海洛因予洪昆宏一次，由丙○○交付毒
品並收取價金五千元等情（原判決第五、六頁）。如果無訛，則
丙○○對於甲○○、乙○○共同販賣海洛因予洪昆宏之另四次行
為，既無犯意之聯絡及行為之分擔，此部分即非屬共同正犯，乃
原判決理由謂丙○○與甲○○、乙○○就上開販賣毒品犯行部分
，均為共同正犯云云（原判決第五十五頁倒數第九至十三行），
難謂適法；另依原判決理由所載，其所採為判決基礎之丙○○0
000000000號行動電話通訊監察譯文所示，於九十四年
六月十三日二十時十五分三十七秒接聽乙○○使用之00000
00000號行動電話通話內容，所提及之金額為三千元（原判
決第二十二頁第四至八行）；與其事實所認丙○○係在九十四年
五月中旬間送毒品予洪昆宏，並收取五千元等情，其時間與金額
均不相符合。２、原判決依憑謝祈全之證陳，資為認定丁○○販
賣海洛因予謝祈全之主要證據。然原判決於理由內載以：謝祈全
證陳：向丁○○購買海洛因沒有十次云云（原判決第三十五頁倒
數第一、二行），然其事實則認定丁○○販賣海洛因予謝祈全十
次等情（原判決第九頁事實三之(一)），其事實之認定與理由之說
明前後齟齬。３、原判決事實認定：甲○○販賣甲基安非他命予
丁○○，採最有利於甲○○之認定為販賣三次，金額分別為七千
元、六千元、七千元，共二萬元等情（原判決第八頁）；然其理
由所採為證據之丁○○之證陳則稱：每次以七千元購買甲基安非
他命等語（原判決第三十二頁第九行以下），其事實之認定與所
採證據即有不符。４、原判決事實二之（三）認定：丁○○販賣
海洛因予蔡昶柏採最有利於丁○○之認定，為十五次，每次三千
元，共四萬五千元等情（原判決第十頁）；然其理由所載採為證
據之蔡昶柏之證詞，就其向丁○○購買海洛因之次數、金額，分
別為「十五次，共約七千五百元左右」、「約十至十五次……三
至五千元等」云云（原判決第三十八頁第七行至第三十九頁第十
六行）。如果無訛，則原判決以採最有利於丁○○之認定，為十
五次，每次三千元等情，亦與其所憑之證據不相符合。以上均有
判決理由矛盾之違背法令。５、原判決依憑田侑錡之證述認定：
丁○○販賣甲基安非他命予田侑錡二次，每次五千元等情（原判
決第十一頁第十四行以下）；然依其理由所載：證人田侑錡於警
詢中證稱：我們一次是約在台中縣后里鄉仿寮社區（譯音）及另
二次是「馬路」（指丁○○）拿毒品到我住處。每次購買新台幣
五千元的安非他命。我與「馬路」認識只是購買毒品三次云云（
原判決第四十三頁第十三至十九行）。其所陳如果不虛，其應係
購買三次。雖其於偵查中另稱：（問：何時跟丁○○買毒品？）
九十四年六月中旬開始，最後一次是被查獲之前一個半月前。」
、「（問：你跟丁○○買過幾次？）二次。」、「（每次買安非
他命多少錢？）五千元。」云云。惟查本件係於九十四年七月四
日下午五時二十五分許，為警持搜索票在台中市○○路○段二一
八巷六之七弄六之一０號當場查獲丁○○（原判決第十一頁倒數
第六行以下）。則田侑錡既稱：九十四年六月中旬開始向丁○○
購買毒品，又謂：最後一次是查獲前一個半月等語，其時間即有
矛盾，而不無瑕疵，則此次所證陳購買二次云云，是否可信？並
非無疑，原判決未敘明其認定丁○○販賣甲基安非他命予田侑錡
之次數為二次取捨論斷之心證理由，仍有判決理由不備之違背法
令。（二）乙○○於原審九十七年五月三日審理期日陳稱：「我
是自首認罪的」等語（原審卷三第二十五頁），其所陳究否屬實
，事關法律之適用及被告之權益，自有依卷內資料詳查釐清之必
要，原判決未遑究明，遽行判決，亦未於判決內說明其不合於自
首要件之理由。有調查之職責未盡及判決不備理由之違背法令。
（三）判決雖載理由，但不能憑以斷定其所為論述之根據者，仍
屬理由不備。原判決就諭知戊○○無罪部分，於理由謂：丙○○
於警詢、偵訊所供不一，究係「其向戊○○拿毒品販賣予陳平國
」或係「其幫陳平國向戊○○購買毒品買二千元」，所供不合，
難採為上訴人不利之證據云云（原判決第六十七頁第十一行至十
四行）。然無論丙○○係「向戊○○拿毒品販賣予陳平國」或係
「幫陳平國向戊○○購買毒品買二千元」，似均足以認定戊○○
有販賣毒品之行為，何以不能採為戊○○不利之認定？又原判決
引載丙○○於偵查中之證述以：「（問：警詢時為何說戊○○有
免費提供十五次毒品給你？）沒有。他抽海洛因煙時，就給我吸
二口，每次點我都有吸」等語。惟並未說明丙○○此部分供陳之
證明力如何，其理由復稱：揆之常情，若戊○○真有販賣毒品海
洛因一次供丙○○施用，應認戊○○有營利之意圖，則以海洛因
之價格頗為昂貴之情觀之，戊○○本身既有在販賣毒品，又何以
會無償提供毒品海洛因予丙○○施用達十五次之多？顯見丙○○
對戊○○究係獨自或與其共同販賣海洛因予陳平國、是否曾販賣
毒品供其施用、是否曾無償提供海洛因供其施用等情先後於警詢
、偵查中之陳述已屬不一，且與常理不符，而認丙○○先後之供
述有嚴重瑕疵，其於警詢、偵查中不利戊○○之供述，難採為認
定戊○○確有販賣毒品海洛因之依據等旨（原判決第六十七頁）
。似認戊○○確有無償提供毒品予丙○○施用，因而為有利於戊
○○之認定。然販賣毒品之人，於自己施用毒品時，併無償提供
予與其共同販毒者，或其下手施用，並非事理所無。原判決以戊
○○如有販賣毒品以營利之行為，即不可能無償提供予他人施用
云云，資為有利戊○○認定之論據，難謂合於經驗法則及論理法
則。原判決另以：證人呂文忠警詢所供，均為傳聞自丙○○之詞
，不得採為證據等旨，資為有利於戊○○之認定。然依原判決所
載：呂文忠於警詢稱：「（問：你是如何認識綽號阿水之男子？
）是老鷹介紹認識的，老鷹有說要購買可以向我老闆（董仔、水
董）阿水購買毒品。」、「（問：你如何知道戊○○為丙○○之
老闆？）丙○○是於九十四年四月二十日帶戊○○到我住處介紹
我認識，並說戊○○是老闆，說如果我要毒品可以向老闆戊○○
拿，及說他的毒品都是由老闆戊○○供應的」等語，係就其親自
見聞之事項而為陳述，即非傳聞之詞，原判決以其為傳聞之詞而
摒棄不採，難謂合於證據法則。檢察官上訴意旨執以指摘，為有
理由，應認原判決有撤銷發回之原因。基於審判不可分之原則，
原判決對甲○○、乙○○、丙○○不另諭知無罪部分，應一併發
回。末查：第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，
得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，
而於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院
應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九
十五條後段規定甚明。本件被告丙○○不服原審之判決，於九十
七年七月十一日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
