【裁判字號】    98,台上,38
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第三八號
上  訴  人  吳萬祭祀公業
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  周志峰律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○（即吳秋分之承受訴訟人）
            巳○○（即吳秋分之承受訴訟人）
            午○○（即吳仁靜之承受訴訟人）
            未○○（即吳仁靜之承受訴訟人）
            申○○（即吳仁靜之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，上訴人對於中華民國九
十七年八月五日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業未依
該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭祀公業
法人者，依本院最新見解，仍不失為非法人團體，自有當事人能
力。本件上訴人吳萬祭祀公業經查雖尚未辦理登記為祭祀公業法
人，且於原審係以其管理人酉○○自己名義代為訴訟行為，但該
公業既屬非法人團體，具有當事人能力，即應逕列其公業名義「
吳萬祭祀公業」為上訴人，並以原管理人「酉○○」為其法定代
理人。合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依據上
訴人吳萬祭祀公業公廳設置之「靖邑渡台（歷代）神主牌位」之
記載、被上訴人先祖之設籍、住屋占用該公業所有系爭土地位置
，暨地價稅之分擔繳納比例，堪認吳萬祭祀公業為吳萬之子吳玉
明或孫吳臨、吳進、吳順共同以家產設立。被上訴人為吳玉明、
吳臨直系血親男性卑親屬，應為該公業之派下員。被上訴人對於
否認其派下權存在之上訴人提起本件確認之訴，為有理由等情，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
