【裁判字號】    98,台上,121
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第二三七九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第
二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按被
告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判
決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。卷查原審民國九十七
年十月十四日審判程序通知書，已於同年十月二日送達上訴人住
所，由其父收受，有送達證書在卷可稽。上訴人經合法傳喚，於
該審判期日無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，於
法並無不合。上訴意旨僅謂上訴人於審判當日適逢其妻之二伯父
逝世辦喪事，致一時無法趕赴開庭，且其業已長期在醫院接受替
代療法戒毒，請求再給予一次自清及自新機會等語，對於原判決
究竟如何違背法令，則未置一詞，顯與法定第三審上訴理由之形
式要件不符。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
