【裁判字號】    98,台抗,17
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十一月十三日第二審裁定（九十七年度上訴字第七三五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽證案件，經原審判決後，於民國
九十七年十月一日合法送達判決正本，由其父黃天賜代為收受，
有送達證書附卷可按。其上訴期間經扣除在途期間二日，截至同
月十三日業已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休
息日，乃延至同月十七日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴不合
法，因而予以駁回，經核尚無違誤。抗告意旨，徒言深感悔悟，
父母年邁，請求給予改過自新機會云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
