【裁判字號】    98,台抗,15
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月一日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第一七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，對於原確定判決（九十七年度上更(一)字第
一一七號）向原審法院聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據
，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁回，經核於法並無
不合。抗告意旨仍執詞為實體上之爭執，指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
