【裁判字號】    98,台上,41
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台上字第四一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姜鈺君律師
被 上訴 人  乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年一月二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第四
二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人對被上訴人乙○在第一審之訴及上訴人之
其餘上訴暨該訴訟費用部分均廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊於民國八十九年九月二十七日與訴外人余雲
烈簽訂債權讓與契約書（下稱系爭讓與契約），余雲烈將其基於
買受訴外人祭祀公業周日昌（下稱系爭公業）所有坐落台北市○
○區○○段三○之四地號土地（下稱系爭土地）之買賣關係，對
該公業之派下員得主張之一切權利，均讓與伊。嗣伊依系爭讓與
契約及余雲烈另與系爭公業派下員即被上訴人乙○、丙○○、丁
○○、戊○○及訴外人周進興（前二人之被繼承人）於八十二年
六月五日簽訂之承諾書二紙，另件訴請該公業辦理系爭土地之所
有權移轉登記，既經原審法院九十二年度重上字第四九號民事判
決，以該承諾書非獨立之買賣契約，無法證明余雲烈與系爭公業
全體派下員間成立系爭土地買賣契約為由，駁回伊之請求，即見
余雲烈於簽訂承諾書前，所分別給付周進興新台幣（下同）七百
萬元、乙○四百萬元，及陸續再給付周進興一百十五萬九千元、
丁○○、戊○○二百二十六萬元而由其等受領之價款均屬無法律
上原因。依系爭讓與契約第二條約定，伊得依不當得利、繼承（
戊○○、丁○○）之法律關係，請求受有利益之乙○及戊○○、
丁○○分別返還該金額。又伊前於九十三年十二月間，經被上訴
人等同意，依民法第三百十二條規定代其等繳納系爭土地積欠之
八十七至九十二年度地價稅及滯納金共計二百五十三萬八千七百
三十元，伊亦得依不當得利之法律關係，請求被上訴人等如數返
還。求為命(一)乙○給付四百萬元本息，(二)丁○○、戊○○連帶給
付七百萬元本息，(三)丁○○或戊○○再給付九萬元本息，如有任
一人為全部或一部之給付時，另一人於該給付範圍內同免給付義
務，(四)乙○或丙○○或丁○○或戊○○應給付二百五十三萬八千
七百三十元本息，如有一人為全部或一部之給付時，其他人於該
給付範圍內同免給付義務之判決（上訴人其餘之請求，經原審判
命丁○○、戊○○連帶給付或給付一百十五萬九千元、七萬元、
一百零三萬元、一百零七萬元及其利息等部分，未據聲明不服已
告確定，不在本院審理範圍）。
被上訴人乙○、丙○○則以：系爭公業之派下員乙○、周進興（
下稱乙○二人）於七十七年十一月二十三日經由余雲烈之介紹，
原將系爭土地出賣予訴外人張瑞寶，因未能將系爭土地之所有權
人由「周日昌」變更登記為「祭祀公業周日昌」名義，乙○二人
乃於七十九年三月十三日與余雲烈及受讓張瑞寶權益之訴外人朱
高美簽訂土地讓渡契約書（下稱讓渡書），將系爭土地出售予彼
二人。嗣余雲烈僅依約辦妥登記乙○為系爭公業之管理人，仍未
更易系爭土地之所有權人為「祭祀公業周日昌」，即將其債權讓
與上訴人。經乙○以存證信函通知余雲烈、朱高美限期辦理迄未
能完成後，已於九十年八月十七日解除系爭土地買賣契約。乙○
從未自余雲烈處收受四百萬元，上訴人請求乙○給付該款項，自
無理由。而張瑞寶前於七十七年、七十九年間給付之四百萬元，
已逾請求權之消滅時效期間，伊等亦得拒絕給付（返還）。又上
訴人與被上訴人丁○○、戊○○就系爭土地另行虛偽訂立買賣契
約，並起訴請求移轉登記，始代繳地價稅。其受有代繳地價稅之
不當得利者，應係系爭土地之「登記所有人周日昌：管理人周三
才」，與伊等無涉等語，資為抗辯。至於被上訴人丁○○、戊○
○均未作何聲明或陳述。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴部分（乙○應給付上訴人二百五
十三萬八千七百三十元本息）之判決，改判駁回其在第一審之訴
，並駁回上訴人之其餘上訴，係以：系爭土地於三十六年四月五
日登記為周日昌所有，「周三才」為管理人。訴外人陳周好及其
子周進興原於七十七年十一月二十三日將系爭土地出賣與訴外人
余雲烈與張瑞寶。於七十九年十月二十三日再由系爭公業代表人
周進興、乙○與余雲烈、朱高美（受讓張瑞寶之權益）簽訂讓渡
書，以五千萬元出售系爭土地予彼二人。余雲烈並於八十二年六
月五日另出具承諾書二紙，承諾其就系爭土地分別欠周進興及被
上訴人丁○○、戊○○、乙○、丙○○等人之地價款，俟法院訴
訟終結辦妥所有權移轉登記後再付清。嗣於八十九年九月二十七
日與上訴人訂立債權讓與契約書（下稱讓與書），將其基於系爭
土地買賣關係對於系爭公業派下員乙○、丙○○、周進興、丁○
○、戊○○等人所得主張之一切權利，均讓與上訴人（原判決誤
載為余雲烈）。上訴人乃持讓與書、承諾書，另件起訴請求乙○
即系爭公業管理人，應向地政機關辦理系爭土地所有權人名義更
正登記為祭祀公業周日昌，及將管理者名義變更登記為乙○後，
將系爭土地所有權全部移轉登記、交付上訴人，經第一審法院及
原審法院認定該承諾書非獨立之買賣契約，無法證明余雲烈與系
爭公業之全體派下間成立系爭土地買賣契約。余雲烈並未買受系
爭土地，自無從將權利讓與上訴人，先後以九十年度重訴字第一
一六二號及九十二年度重上字第四九號判決上訴人敗訴確定。但
上訴人仍就法務部行政執行署台北行政執行處（下稱台北行政執
行處）九十三年度土地稅、地價稅執行事件（下稱系爭行政執行
事件），於九十三年十二月間繳納系爭土地之八十七至九十二年
度地價稅及滯納金共計二百五十三萬八千七百三十元等情，固為
兩造不爭執之事實。惟乙○既否認余雲烈於出具承諾書前曾給付
四百萬元，且上訴人亦未提出文書證明余雲烈已給付周進興七百
萬元、乙○四百萬元。證人程福隆於另案（原審法院九十二年度
重上字第四九號）之證述又與一般交付鉅款均有出立書據之常情
有違而不足採信。則上訴人請求被上訴人丁○○、戊○○（繼承
周進興部分）連帶給付（返還）七百萬元、被上訴人乙○給付（
返還）四百萬元之本息，均非有據。又依周進興名義之八十四年
一月二十日收據內載「收到台北市○○段○○段三○之四地號價
款」暨原判決附表（下稱附表）一編號一至三三所示之收據、支
票簽收人及簽收情形等資料，可知編號二、十六、二十一所示分
別載明「暫借五萬元」、「借款二萬元」、「地價借款二萬元」
計為九萬元部分，難認係余雲烈交付系爭土地之價金，上訴人即
不得請求丁○○、戊○○二人給付。（至於余雲烈為取得系爭土
地所有權，分別交付周進興一百十五萬九千元、丁○○七萬元、
戊○○一百零三萬元及丁○○、戊○○一百零七萬元應由丁○○
、戊○○連帶給付（返還）一百十五萬九千元、戊○○給付一百
零三萬元、丁○○給付七萬元及丁○○、戊○○給付一百零七萬
元之本息部分，業經原審判決上訴人勝訴確定，已如前述）是上
訴人之各該部分請求，自均屬無理，不應准許。次按系爭土地既
登記為「周日昌」所有，該土地即非屬「系爭公業」所有。被上
訴人等僅為系爭公業之派下員，難認其等有繳納系爭土地地價稅
等之義務。台北市稅捐稽徵處松山分處（下稱北市稅捐處松山分
處）以「祭祀公業周日昌」派下員為系爭土地納稅義務人移送執
行，於法不合。則上訴人以第三人資格，繳納系爭土地地價稅及
滯納金等共計二百五十三萬八千七百三十元，被上訴人等並未因
此而受有利益。上訴人依民法第三百十二條規定，請求被上訴人
等如數給付上開金額之本息，亦無理由，不應准許等詞，為其判
斷之基礎。
按判決書理由項下，應記載關於攻擊或防禦方法之意見，民事訴
訟法第二百二十六條第三項定有明文。是法院為當事人敗訴之判
決，關於攻擊防禦方法之意見，有未記載於理由項下者，即為同
法第四百六十九條第六款所謂判決不備理由，其判決自屬違背法
令。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，或
已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
出準備書狀爭執者，均視同自認。而當事人主張之事實，經他造
於準備書狀內或言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自認者，
無庸舉證。此觀民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項及第二
百七十九條第一項規定自明。查依證人程福隆於另件原審法院九
十二年度重上字第四九號土地所有權移轉登記等事件審理中證稱
：「周進興是我的朋友，我介紹他賣土地給余雲烈和張瑞寶，…
…過戶沒有辦成，……到八十二年才又寫承諾書，……『乙○拿
了余雲烈四百萬，周進興拿了余雲烈先後七百萬』，……，余雲
烈要他們還錢，……」等語（一審卷三五、三六頁）。參酌余雲
烈於八十二年六月五日與乙○及丙○○、戊○○、丁○○分別簽
訂之承諾書明載「玆承諾祭祀公業周日昌管理人周桃所有土地（
系爭土地）……全部出售給余雲烈先生，尚欠地價款……俟辦理
土地移轉登記付清全部欠款……」等內容（一審卷一六、一七頁
）。暨附表一所示編號一三四五六七八……之收據均分別記載「
玆收到『坐落台北市○○區○○段五小段三○之四地號』土地（
系爭土地）部分價款」，而附表一編號二、十六、二一部分，又
均列為系爭土地地價之暫借款或借款（一審卷三九至六一頁、六
七頁）等情，如均屬不虛，且被上訴人丁○○、戊○○於第一審
及原審法院經合法通知，均未於準備程序及言詞辯論期日到場，
亦未提出書狀作何聲明或陳述，依上說明，其等對於上訴人主張
之事實，已視同自認。則被上訴人乙○及被上訴人丁○○、戊○
○之被繼承人周進興二人就系爭土地之買賣於出立承諾書前是否
未分別收受余雲烈交付之買賣價金四百萬元、七百萬元？丁○○
、戊○○於余雲烈出具承諾書後是否未另行收受附表一編號二、
十六及二一所示之土地價款五萬元、二萬元及二萬元合計九萬元
？其等收受之「暫借款」或「借款」，是否非屬余雲烈先行支付
之土地價款？即待釐清。上訴人主張：余雲烈於立承諾書以前，
確已分別交付土地價款四百萬元、七百萬元予乙○、周進興，且
丁○○、戊○○曾收受余雲烈交付如附表一編號二、十六、二一
所示之土地價款合計九萬元（原審卷一三○至一三四頁），是否
全然無稽？非無再事斟酌之餘地，原審未遑詳加調查審認，置上
訴人之前述攻擊方法於不顧，疏未說明其取捨之意見，所為不利
於上訴人之論斷，自有判決不備理由之違法。其次，觀諸被上訴
人不爭執其真正之台北市信義區公所於八十年七月三十一日公告
之系爭公業財產清冊、派下員子孫系統表及系爭土地現行暨其前
經重劃、重測、分割以及日治時期之土地登記謄本，內載系爭土
地「所有權登記名義」為「祭祀公業周日昌、管理人周桃」，而
周桃為系爭公業之創辦（立）人。該土地登記謄本除日治時期部
分登記之業主為「祭祀公業周日昌」、管理者為「周桃」外，其
餘均載所有權人為「周日昌」、管理者為「周桃」，周桃死亡後
，由其螟蛉子周三才為系爭土地之現行管理者等文義（一審卷八
一至八三頁、原審卷六八頁、七九至八八頁）。再對照六份「台
北市稅捐稽徵處代收行政執行處滯納地價稅稅款及財務罰繳款書
」，內載系爭行政執行事件由上訴人代繳系爭土地積欠之八十七
年至九十二年地價稅及滯納金共計二百五十三萬八千七百三十元
及台北行政執行處通知記載系爭行政執行事件之受通知人為「周
日昌管理者周三才、派下員乙○、丁○○、丙○○、戊○○」，
暨同處九十五年十二月二十二日號函說明二及北市稅捐處松山分
處九十五年十二月一日號函說明二分別明載：「查旨揭案件之義
務人依執行名義（繳款書）記載係『周日昌管理者周三才、派下
員乙○、丁○○、丙○○、戊○○』」、「經查欠稅土地（系爭
土地）……於地政機關之土地所有權部登記管理者為周三才，惟
周三才已死亡，在未變更管理者之情況下，本分處比照財政部…
…函：『稅捐稽徵機關對公同共有財產，以祭祀公業管理人為納
稅義務人所發之稅款繳款書，如管理人有數人時，應逐一列舉納
稅義務人之姓名。』之規定，於繳款書加註當時派下員丁○○等
四人」各等詞（一審卷七四至七九頁、二八九至二八○頁）。苟
系爭土地於三十六年四月五日總登記為「周日昌」所有時，周日
昌早已死亡或絕嗣，或根本無周日昌其人，似見該周日昌應僅屬
周桃設立系爭公業所使用之名號，而非存活之個人。果爾，是否
不可憑以認定系爭土地之所有權人為「祭祀公業周日昌」，而非
周日昌個人？稅捐機關以被上訴人等四人為該公業之派下，係納
稅義務人，對之課徵系爭土地所積欠之稅金，是否無據？上訴人
主張：系爭公業確為系爭土地之所有權人，土地登記謄本登記所
有權人為「周日昌」，應係漏載「祭祀公業」。稅捐機關對於被
上訴人等課徵積欠稅金之行政處分，因被上訴人等未提起訴願及
行政訴訟已確定，可見其等均為納稅義務人，伊代為繳納該稅金
，被上訴人等應依民法第三百十二條第三人清償之規定如數返還
伊等語，是否為不足取？原審未詳加研求，遽以系爭土地之所有
權人為「周日昌」，並非系爭公業，被上訴人等即非系爭土地地
價稅之納稅義務人為由，因而就此部分，亦為上訴人敗訴之判決
，殊嫌速斷。上訴論旨，指摘原判決駁回其訴及上訴部分為不當
，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
