【裁判字號】    98,台抗,22
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十八日減刑之裁定（九十七年度聲
減字第一四九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱：抗告人因違反槍砲彈
藥刀械管制條例案件，經原法院八十八年度上訴字第二七八七號
判決確定，該判決附表編號五所示槍、彈係抗告人主動帶同警方
前往新竹縣新豐鄉鳳坑村鳳坑橋下起出，且與警方另查獲之刀械
部分非屬同一案件，應認係抗告人於犯罪未發覺前自首繳交，合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條所定之減刑要件，爰聲
請予以減刑等語。惟原法院八十八年度上訴字第二七八七號判決
關於上訴人連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力槍枝部分
，並未認係出於上訴人之自首。抗告人以其因自首而查獲，聲請
減刑，自難准許，因而裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。查抗
告人連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力槍枝，經原法院
八十八年度上訴字第二七八七號判決，依民國八十六年十一月二
十四日修正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第十條第一項等規定判
處有期徒刑六年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
強制工作三年，揆諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第四
款規定，不應予以減刑，原判決復未認上訴人有自首之情事，自
無同條例第六條規定之適用。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
