【裁判字號】    98,台上,84
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
四六七三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一九七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕以判決駁回。已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於警詢中已坦承施用
海洛因不諱，第一審審判期日，審判長並提示警詢筆錄及扣案之
海洛因、注射針筒、吸管暨台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
檢驗報告、法務部調查局鑑定書令其辨識，給予答辯之機會，上
訴人亦表示無意見（第一審卷第四七頁），第一審依憑上開證據
調查之結果，認定其犯行，所踐行之訴訟程序，核無不合，其證
據之取捨及判斷，亦無不當，原審予以維持，自無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，空言第一審未提示上開檢驗報告、鑑定書令其辨識，
逕以其否認犯罪，從重量刑，顯有違誤，請求重審驗尿云云，再
為事實上之爭辯，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
