【裁判字號】    98,台抗,27
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪檢察官聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，經檢察官聲請定其
應執行刑案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十一月二十
八日駁回其抗告之裁定（九十七年度抗字第一二八五號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項定有明
文；此乃執行或羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，既
不以該書狀實際上到達法院之日計算抗告期間，自無在途期間可
言。本件再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經檢察
官向台灣桃園地方法院聲請定其應執行刑（九十七年度聲字第三
三二五號），經該院裁定後，於民國九十七年十一月四日送達裁
定正本至台灣屏東監獄予再抗告人收受，有送達證書在卷可稽。
再抗告人不服該裁定，提起抗告，其抗告期間既無特別規定，依
首開規定，自為五日，因再抗告人在監執行，且係向監獄長官提
出抗告書狀，無在途期間可資扣除，則自送達裁定之翌日即九十
七年十一月五日起算，計至同月十日（九日為星期日，順延至翌
日）其抗告期間即已屆滿，惟抗告人遲至同月十一日始提起抗告
，有再抗告人所具刑事抗告狀可憑，業已逾五日抗告期間，其抗
告顯非合法，原審乃予駁回。再抗告意旨則以：台灣桃園地方法
院曾以九十七年十一月二十五日桃院永刑公九七聲三三二五字第
０九七００三七九七六號函，說明再抗告人「於法定期間內提起
抗告」，而檢送相關卷證，請原審法院辦理等情，既已受理，原
裁定又駁回抗告，二者有所衝突等語。惟查台灣桃園地方法院該
送卷函文，並非裁定，原裁定認其抗告逾期予以駁回，經核於法
並無不合。再抗告人以上情指摘原裁定違法，非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
