【裁判字號】    98,台上,86
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二三
○三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同以非法方法，剝奪
人之行動自由罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而原判決係綜合被害人廖述樑、證
人蔡東霖之指證及澄清綜合醫院中港院區診斷證明書等證據資料
調查之結果，認定上訴人犯行，非僅憑被害人之指訴為論罪之唯
一依據，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，空言被
害人腳痛，同意一齊上車前往協商債務，非強押其上車，請求傳
喚對質云云，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
