【裁判字號】    98,台上,120
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年十一月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一
０九七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
第二二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○於保安林內，
竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車輛罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
。對於上訴人於第一審坦承犯行，嗣於原審則否認其事，並以其
係撿拾扣案牛樟木二塊云云為辯，認為不足採信，亦依查證所得
指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人
上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背法
令之處，徒以一己說詞主張其係侵占遺失物，再為否認知情而竊
取森林主產物之事實上爭辯，又對於原審刑罰裁量權之適法行使
泛詞指摘，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不符。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
