【裁判字號】    98,台上,114
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年九月十日第二審判決（九十七年度上訴字第四０三二號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第七六九九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因放火燒燬現供人使用之住宅，經第
一審判處罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟
資料具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處
，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，
予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。卷查上訴人於警詢及第一審審理時均為認罪之自白
，供明自行購買汽油潑灑住宅，經妻廖秀日、子黃木崑試圖勸阻
，仍以打火機點火引燃等情，並經證人廖秀日、黃木崑於偵查中
證實，且有南投縣政府消防局火災原因調查報告書在卷可憑，足
認其自白與事實相符。上訴人嗣於第一審及上訴第二審亦未曾主
張其他引起火災原因或請求調查其他相關證據，迄上訴法律審之
本院始徒憑己見任意質疑「真正起火的原因為何」並請求調查，
顯非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由；其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求從輕
量刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
