【裁判字號】    98,台上,116
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第四二八三號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第七八四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處其行使偽造私文
書一罪及共同行使偽造私文書二罪，提起第二審上訴，原判決以
其上訴理由並未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決認事、用
法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，所提第
二審上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回，已說
明認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。查
刑法處罰偽造文書罪，旨在保護文書之實質真正，雖以足生損害
於公眾或他人為要件，然所謂足生損害，不以實際發生損害為必
要，祇要公眾或他人可受保護之利益，有受損害之虞為已足。第
一審判決以上訴人偽造「林哲明」署名、冒用「林哲明」身分以
代理楊泳昌與被害人游致和簽立租賃契約，所為足生損害於林哲
明本人及游致和對締約對象之辨識，並無不合。上訴意旨但憑己
見，徒謂上訴人如何使游致和之締約對象有誤云云，據以指摘原
判決適用法則不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。又第一審判決並未以上訴人「不肯供出偽造存簿
明細及在職證明之人」資為科刑審酌之事由，上訴意旨就此指摘
原判決違法，殊非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
