【裁判字號】    98,台上,122
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九四五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一０六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品（累犯），經第一
審判處罪刑，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處，
屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予
以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。查毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：依前項
規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一次為
限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一項規定
，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛
生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發覺
之犯罪而言。上訴人係經警目睹其施打海洛因後順手丟棄針筒，
而予當場查獲，有偵查卷附台北市政府警察局北投分局解送人犯
報告書可稽，顯非於犯罪未發覺前「治療中經查獲」之屬，自無
上開規定之適用。上訴意旨所謂上訴人係於犯罪未發覺前即赴醫
院接受替代療法戒毒，檢察官未經傳訊逕行起訴，致其喪失不起
訴或緩起訴機會云云，顯與卷內資料不符，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程
序上駁回上訴，上訴人請求從輕量刑，即無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
