【裁判字號】    98,台職,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台職字第一號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省台中市○區○○路49號10樓之
上列上訴人因常業詐欺案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月二十四日九十七年度台上字第五三六
四號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住所、居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於
審判者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、
第六十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因常業詐欺案件
，經本院判決後，依法送達，因住所、居所及所在地不明，無從
送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應
由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
