【裁判字號】    98,台聲,33
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認遺囑無效等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認遺囑無效等事件，對於
中華民國九十七年九月十六日台灣高等法院第二審判決（九十六
年度重家上字第二三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。且當事人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，亦不得
遽為聲請訴訟救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本
件聲請人因與相對人乙○○間請求確認遺囑無效等事件，對於台
灣高等法院駁回其上訴之判決，提起上訴後，向本院聲請訴訟救
助，僅泛稱：伊非顯無勝訴之望，但實無資力支出高達新台幣上
百萬元之訴訟費用，請准予訴訟救助云云，既未提出可使本院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其在繳納第二審裁判
費後（台灣高等法院卷一０頁），經濟狀況確有重大之變遷，依
上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
