【裁判字號】    98,台抗,18
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月二日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第四一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○對於原審九十四年度上
訴字第三九四八號確定判決聲請再審，其聲請意旨略稱：原確定
判決以抗告人持用0000000000號門號行動電話於民國
九十四年三月二十六日上午八時十六分○八秒通話內容中，有人
以暗語「硬的」表示要購買毒品，乃意圖販賣而持有毒品，然並
無該電話之通聯調閱查詢單足以證明抗告人有販賣毒品之意圖，
原判決認定事實錯誤，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
款聲請再審云云。惟查，抗告人曾以上開同一原因聲請再審，經
原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定
之再審事由不符，因而裁定駁回其聲請，抗告人不服原裁定，向
本院提起抗告，業經本院駁回其抗告在案，有原審九十七年度聲
再字第三一九號及本院九十七年度台抗字第七八一號裁定在卷可
稽，抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明，自非法之所
許。原裁定不依首揭說明，予以駁回，而以其不符合刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款所定情形，認其聲請無理由，予以駁
回，尚有未合。應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回其再審
之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
