【裁判字號】    98,台抗,23
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二三號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十一月二十日駁回聲請再審之裁定
（九十七年度聲再字第一五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人係經警方
查獲「無引線」之物，但卷附之照片則非原證物，原判決採證顯
屬違誤。而依證人即警員李明隆之證言，警方查獲時，因瓶內引
線外露三公分，警方遂以膠帶纏繞，造成引線外露，致鑑定結果
為「點火式爆裂物」；但該玻璃瓶並非密閉，亦無引線在外，瓶
口又大，倒置時會掉出火藥及引線，不可能瞬間引爆；何況抗告
人係一時好奇予以組合，尚無惡劣之動機。又警方查扣之海洛因
非屬抗告人所有，口卡資料亦與抗告人身分不符，故原判決所採
之證據均有變造之嫌，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第一
款、第六款之規定聲請再審等語。惟抗告人以原判決所憑之證物
係變造，未提出確定判決，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證
據不足之證明，此部分之聲請，於法不合。另抗告人所指扣案之
證物及其照片、鑑定報告暨證人李明隆所為之證言等證據資料，
卷內均可考見，並經原判決斟酌說明，自非法院及抗告人所不知
，不及調查斟酌，至其後始行發現之新證據，與刑事訴訟法所稱
發現確實之新證據亦有不合。因認其聲請為無理由，裁定予以駁
回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，以原判決採憑之證
據均係警方變造云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
