【裁判字號】    98,台抗,20
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月二十八日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第二一０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
詐欺、偽造文書、偽造文書、偽造文書等四罪，經各處有期徒刑
六月，減為有期徒刑三月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定
前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定定其應執行
之刑為有期徒刑八月。經核於法尚無違誤。按刑法第四十一條第
一項關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，於數罪併罰應執行
之刑未逾六月者，始有適用，此觀同條第二項之規定自明。查抗
告人所犯原裁定附表編號二至編號四所示偽造文書等三罪，經原
法院九十七年度上訴字第一八五一號判決，各處有期徒刑六月，
減為有期徒刑三月，如易科罰金，均以新台幣（下同）一千元折
算一日，並定其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以一
千元折算一日，固有上開判決可稽；惟該三罪與原裁定附表編號
一所示詐欺罪所定應執行之刑為有期徒刑八月，既已逾有期徒刑
六月，依前揭說明，自無刑法第四十一條第一項易科罰金規定之
適用，原裁定未諭知易科罰金之折算標準，即無不合。抗告意旨
執此指摘原裁不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
