【裁判字號】    98,台上,123
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四
九一一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一三二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品（累犯），經第一
審判處罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料
具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不當之處，屬
上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以
駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。查刑之量定，係實體法上賦予事實審法院得為自由裁量
之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
意指摘為違法。第一審判決於理由內，業已詳為說明上訴人曾因
施用毒品經送觀察勒戒及判刑確定，仍不知戒絕，再有本件犯行
，且當場經警查獲所攜帶之海洛因淨重達十八點零七公克，審酌
其生活狀況、品行、智識程度、犯罪後坦承犯行、態度良好，及
公訴人求處較重之有期徒刑二年，上訴人則希求判處有期徒刑一
年五月等情狀，乃量處有期徒刑一年五月，既未逾越法定刑度範
圍，亦無罪刑不相當或濫用刑罰裁量權情事，自不得任意指為違
法。上訴人上訴意旨就此指摘原判決，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合；其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。又本件為程序判決，上訴人提出台北市立聯合醫院診斷
證明書，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
