【裁判字號】    98,台抗,19
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一九號
抗  告  人  甲○○
                    71號（現在台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十月二十三日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一八０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)至編號(九)所示
違反毒品危害防制條例等九罪，經分別判處：(一)違反毒品危害防
制條例（施用第一級毒品），有期徒刑六月；(二)贓物，有期徒刑
四月；(三)違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品），有期徒刑
八月；(四)違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品），有期徒刑
四月；(五)贓物（原裁定誤載為「竊盜」），有期徒刑四月；(六)竊
盜，有期徒刑六月；(七)強盜，有期徒刑三年七月；(八)強盜，有期
徒刑三年七月；(九)強盜，有期刑七年三月。先後確定在案。上開
數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑十六年。固非無見。惟查本件抗告人
所犯原裁定附表編號(一)至編號(四)所示四罪，前經台灣台中地方法
院九十七年度聲字第三七五二號裁定，定其應執行之刑為有期徒
刑一年六月。編號(五)及編號(六)所示二罪，亦經同法院九十七年度
易字第二八三八號判決，並定其應執行之刑為有期徒刑八月。而
編號(七)至編號(九)所示三罪，則經同法院九十七年度訴字第一０九
三號判決，並定其應執行之刑為有期徒刑十二年，復經原法院九
十七年度上訴字第一七一六號判決，駁回抗告人之上訴確定，有
各該判決可稽。上開裁定及判決所定應執行之刑，分別為有期徒
刑一年六月（編號(一)至編號(四)）、有期徒刑八月（編號(五)、編號
(六)）、有期徒刑十二年（編號(七)至編號(九)），合計為有期徒刑十
四年二月。原裁定酌定抗告人應執行有期徒刑十六年，從形式上
觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限，
但其結果反較原定執行刑之總計刑期為重，其所為刑罰裁量職權
之行使，是否與法律目的及法秩序理念之內部性界限無違，仍有
再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本
院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
