【裁判字號】    98,台抗,14
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一四號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年十一月十三日駁回抗告之裁定（九十七年
度抗字第一二二○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
法院為之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
察官之聲請為不合法，予以駁回。再抗告人甲○○所犯第一審裁
定附表編號１、２所示之毒品危害防制條例二罪，犯罪時間均在
附表編號１之罪判決確定日前，合於數罪併罰要件，雖再抗告人
所犯附表編號１之罪所處有期徒刑二月，已因易科罰金而執行完
畢，然附表編號２之罪所處之刑，既尚未執行完畢，自應依刑法
第五十三條規定定其應執行刑，至已經易科罰金執行完畢部分，
係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與本件裁定之合法性無
涉。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
易科之他罪併合處罰結果，不得易科罰金時，原可易科部分所處
之刑，亦無從准許易科。再抗告人所犯上開二罪，經第一審裁定
其應執行有期徒刑七月，既在各宣告刑中之最長期以上，各刑合
併之刑期以下，定其刑期，自屬適法。且因定其應執行之刑已逾
有期徒刑六月，依刑法第四十一條第二項規定之反面解釋，不符
合易科罰金之要件，而未予諭知易科罰金之折算標準，尤無不合
。再抗告人認第一審裁定將其已經執行完畢部分重覆計算云云，
容有誤解，原裁定因認其抗告為無理由，予以駁回，經核尚無違
誤。再抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
