【裁判字號】    98,台上,118
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第二六四二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十七年度毒偵字第一０八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品（累犯），經第一
審判處有期徒刑一年，其提起第二審上訴，原判決以其未依據卷
內訴訟資料具體指摘第一審判決認事、用法、量刑有何違法或不
當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上
程式，予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人犯後態度良好，坦白認
罪，有悔悟之決心，並已前往醫院接受美沙冬門診治療迄今，且
施用毒品僅戕害自身健康，而無損他人權益，原審量刑過重等語
，既未依據卷內資料具體表明原判決如何違背法令，對於原審刑
罰裁量權之適法行使泛詞指摘，顯與法定第三審上訴理由之形式
要件不符。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既
從程序上駁回上訴，上訴人提出埔里榮民醫院診斷證明書，請求
從輕量刑，即無從審酌，附此敘明。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審論處毒品危害防制條例第十條第
二項施用第二級毒品罪，其最重本刑為三年以下有期徒刑，依首
開規定，既經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。上訴人一
併提起上訴，為法所不許。其此部分上訴為不合法，亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
