【裁判字號】    98,台上,82
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
十月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四四六一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一○三一六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○準強盜部分之
不當判決，改判仍論處其準強盜罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查刑法第三百二十九條之竊盜以強盜論者，係
以竊盜者因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施以強暴、脅
迫為要件，是行為人苟以實施強暴、脅迫為手段，以達防護贓物
、脫免逮捕或湮滅罪證之目的，即屬相當。上訴人竊取金牌一面
得手，為被害人發覺阻止其離去並要求歸還時，竟毆打被害人二
人成傷，已該當於準強盜罪之構成要件，原判決以準強盜罪論罪
科刑，適用法則，核無不合。上訴人認應以竊盜及傷害二罪個別
論處，顯屬誤會。而量刑之輕重，為實體法上賦予法院得為自由
裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
容任意指為違法。原判決於量刑時，除依累犯加重外，已具體審
酌上訴人有多次前科，再犯本罪，仍矢口否認犯罪，惡性非輕，
惟念其智識程度不高等一切情狀，在法定刑範圍內，科處刑罰，
復無不當。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，對原審採證認事量刑
職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
