【裁判字號】    98,台上,127
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二七號
上  訴  人  甲○○
                    遷出國外）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年五
月三日第二審判決（九十五年度上訴字第九一二號，起訴案號：
台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一六００四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內訴訟資料為具
體指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當
。本件原判決認定上訴人甲○○確有如原判決事實欄所載之犯行
，係依憑上訴人於原審審理時坦承不諱、第一審審理時供述如何
攜帶工具至現場以及有關著手犯罪之細節等，核與證人即被害人
林鴛寬警詢、第一審審理時證述情節相符，且經證人即查獲之警
員胡志雄於警詢證述明確，並有被害人於案發當日即民國九十四
年九月二十二日上午十時三分四十九秒許駕駛上開自小客車欲自
地下室停車場出來時，上訴人則於同日上午十時四分二秒頭載全
罩式安全帽接近衝至被害人自小客車等情之大樓外之監視錄影光
碟一片、翻拍照片十二幀在卷，復經檢察官於偵查中勘驗上揭監
視錄影帶光碟片明確，製有勘驗筆錄可稽，及上訴人與共犯即綽
號「阿龍」之成年男子所有供彼等犯案所用扣案之安全帽一頂、
電擊棒一支、口罩一個、白手套一雙、類似蛇刀一把等證據足憑
。對於上訴人否認犯行，辯稱：伊於被害人駕車衝出上開地下室
停車場後，並未再行追趕，即與綽號「阿龍」之成年男子走地下
室樓梯到達一樓離開；且無強取錢財之意思云云，何以係飾卸之
詞，無足採取，依憑調查所得證據，於理由內詳加指駁；復說明
(1)依據上訴人本人於第一審坦承：「阿龍說我錢不夠，要去做壹
個案子搶錢，阿龍跟我說對方是一個女孩子，地點又是在地下室
，所以我才答應他。」（見第一審九十四年十二月三十日審判筆
錄），上訴人應有強盜財物之意思。(2)強盜罪之著手，應以實行
強暴、脅迫等行為為標準。上訴人與「阿龍」戴全罩式安全帽、
口罩、手套，一身盜匪裝扮，且各揮動分持之電擊棒，類似蛇刀
逼向被害人，並扳動其前二輪胎已被放氣之自用車車門把手，顯
已對被害人施強暴、脅迫行為，並至使不能抗拒至明。因而撤銷
第一審不當判決，改判論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，
攜帶兇器，以強暴脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，未遂（累
犯）罪刑。已敘述其所憑之證據及其認定之理由。所為論敘，俱
有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判決事實既稱被害人看見上
訴人持其所有上開電擊棒、綽號「阿龍」之成年男子快步走向上
訴人，著手強暴、脅迫，立即「眼見心生畏懼不能抗拒」，卻又
認定被害人立即「以中控鎖將車門鎖住」，並「發動引擎，駕駛
前二車輪被放氣之小客車衝出地下室停車場」，顯非不能抗拒。
復以被害人於第一審供證「我看到他們走過來時，我就把車門鎖
上」、「我趕快拿鑰匙插到電門上啟動車子，馬上衝出去」作為
證據。原判決認定被害人已不能抗拒，有事實理由矛盾之違法。
(二)、強盜與恐嚇取財之差別，在於施用威嚇之程度，是否達於足
以壓抑被害人之意思自由之程度。本件上訴人與共犯「阿龍」所
持為蛇刀及電擊棒，僅能近距離傷人，又非槍械，被害人尚能鎖
上車門中控鎖，並立即駕車逃離現場，顯然意思自由尚未喪失，
原判決認定構成強盜未遂罪責，有適用法則不當之違法。又上訴
人係因前往網咖消遣，貪迷遊戲裝備而犯錯，一再陳明有悔改決
心，求為撤銷違誤之原判決，另為適法之判決云云。按證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗
之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由
者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理
由。原判決就其如何綜合全部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行
之心證理由，已闡述明晰，所為之論斷，核與證據法則並無違背
。查強盜罪與恐嚇取財罪之區別，除犯罪之手段是否足以壓抑被
害人之意思自由外，恐嚇係以未來之危害加以恫之，而強盜則臨
之以現在之危害；又所謂意思自由受到壓抑係以一般人是否得因
而喪失其意思自由為準。本件上訴人與共犯「阿龍」分持蛇刀及
電擊棒揮舞，並以手拉被害人所駕車輛之門把，企圖拉開車門進
入行搶，顯為現時之危害，並著手實行；又一般人遇此狀況，必
然心生畏懼，其意思自由遭受壓抑，達不能抗拒程度；況被害人
車輛車輪已遭放氣，自生阻止被害人逃離之情事，若非被害人原
已開啟車道之門，可能無法順利逃離。自不能以被害人自我保護
之鎖上中控鎖並駕車逃離，而謂其意思自由受壓抑未達不能抗拒
之程度。原判決認定上訴人應負強盜未遂罪責，並無事實理由矛
盾及適用法則不當之違法。至其餘上訴意旨所執各詞，原判決已
在理由內逐一論斷綦詳，並無上訴人所指之違法情形。上訴意旨
並未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意任意爭論，或就原判決已
有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指
其為違法，重為單純事實上之爭執，自不足據以辨認原判決已具
備違法之形式，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
