【裁判字號】    98,台上,129
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第一二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一五五五
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一九
０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決係依憑證人張家新、謝玫玲、魏仲炯分別於警
詢、偵查、第一審之證言，及上訴人甲○○於民國九十七年二月
二十六日警詢時之供詞，暨泰和小客車租賃合約書與所附楊志偉
之汽車駕駛執照影本、車籍查詢基本資料、牌號 3292-JJ號自用
小客車照片、路口監視器翻拍畫面、彰化縣警察局車輛協尋電腦
輸入單、車牌失竊詳細資料畫面、謝玫玲之國泰世華銀行活期儲
蓄戶存摺影本、查證照片、通聯調閱查詢單等證據資料，認定上
訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人強
盜部分之科刑判決，改判論處上訴人共同犯攜帶兇器強盜罪刑，
已敘述其所憑之證據及其認定之理由。對於上訴人於原審否認有
任何加重強盜之犯行，所辯：伊根本不知情，係張家新要伊駕車
載彼及楊志偉尋找朋友云云。如何與事理相違，無從採信。並已
依憑張家新、謝玫玲與證人藍鼎浩分別在偵查與第一審之證詞，
及上訴人於九十七年二月二十六日警詢與偵查中均坦承楊志偉提
議強盜財物、嗣由伊駕駛車輛並於事後分得贓款等自白，暨上訴
人所使用0000000000號行動電話與楊志偉所使用00
00000000號行動電話之通聯紀錄，逐一指駁論述，綦詳
。且敘明：上訴人在原審聲請調閱快速道路之監視畫面與通聯紀
錄相關之通訊監察內容，均無必要。從形式上觀察，原判決並無
違法之情形存在。上訴意旨略以：(一)上訴人依張家新之請託，載
彼尋找朋友，無意惹出事端。伊於不知情之狀況下被帶往警察局
，又見兄長因出借手機予上訴人，而被列為嫌疑犯，為免連累家
人，故為不實之陳述。原審未詳查上訴人之自白是否與事實相符
，遽採為不利上訴人認定之依據，即有證據調查未盡之違法。(二)
楊志偉、張家新於審理中證稱上訴人並不知情、因尋找朋友未果
而在道路上數度往返；且謝玫玲亦證稱遭挾持後，上訴人並未駕
車尾隨等情。彼等所為有利上訴人之證言，原審均未為調查，復
未於判決理由欄內說明其等如何不可採，又未究明張家新、楊志
偉就上訴人分配贓款時間與地點相異之處，亦未釐清謝玫玲就在
車上聽聞通話情形前後證詞之矛盾。逕以通聯紀錄與上訴人在警
詢時之供詞為判決之基礎，自有應於審判期日調查之證據而未予
調查、理由不備、理由矛盾等違誤。(三)上訴人於張家新、楊志偉
尋得朋友之後，先跟隨張家新所駕駛之車輛行駛，至彰化縣福興
鄉後，改行駛省道第七十六號東西快速道路，張家新所駕駛之車
輛則往彰化縣溪湖鎮、二林鎮方向前行，嗣於甫返抵住處門口，
接獲楊志偉之電話，要求上訴人前往接彼與張家新返家。此行駛
之路線，足以證明上訴人當日並未跟隨或與張家新、楊志偉同處
。原審未查明上揭行車路線狀況，復未調查楊志偉所攜帶之水果
刀與棉質手套有無上訴人之指紋，亦均有證據調查未盡之違法云
云。按取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背
客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者
，即不能指為違法。經查，原判決先敘明上訴人於警詢、偵查中
所為不利於己之供述如何具有證據能力（理由欄甲、壹、一），
繼而綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作用，認定
上訴人有共同攜帶兇器強盜之犯行，已詳細說明其採證認事之理
由。所為論斷，核於經驗法則、論理法則，俱屬無違。並無應於
審判期日調查之證據而未予調查、理由不備或理由矛盾等違法情
形存在。上訴意旨(一)(二)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已
為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使，漫意指其為違法，自非適法之第三審上訴理由。
又刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事項
已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性，未為無益之調查，並無違法
之可言。原判決既認上訴人之犯罪已經證明，並依憑調查所得之
證據，逐一勾稽剖析論述，詳臚其得心證之理由。且於理由貳、
三敘明上訴人係事先參與謀議，未在場共同實行或參與分擔強盜
行為等旨。則上訴人行車路線及楊志偉攜帶之水果刀與棉質手套
上有無上訴人之指紋，自欠缺其調查之必要性。原審未為不必要
之調查，自無違法。上訴意旨(三)以其主觀之見解，恣意指摘原判
決違法，難認屬合法之第三審上訴理由。末按證據係由法院自由
判斷，故證人之證言縱令先後未盡相符或互有矛盾，但事實審法
院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取
，原非法所不許。又同一證人前後供述證詞彼此不能相容，則採
信同一證人之部分證言時，當然排除其他部分之證言，此為法院
取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分
證言，而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，
此與判決不備理由尚有未合。核之卷內楊志偉、張家新分別於警
詢、偵查及第一、二審之證詞，楊志偉、張家新於審理中雖曾為
有利上訴人之陳述，然原判決分別就同一證人之歷次證言，本於
審理所得之心證，採信先前所為不利上訴人之證詞，摒棄嗣後有
利上訴人之證言，自於證據法則無違。未於理由欄內略為說明，
雖嫌疏漏，然既於判決本旨並無影響，上訴意旨(二)以原判決有理
由不備云云，即非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨所執
各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法
情形；或係就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之
枝節，漫為單純之事實上爭辯，亦難認係合法之第三審上訴理由
。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
