【裁判字號】    98,台上,87
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十月二十二日第二審判決（九十七年度交上訴字第一
九九○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第七一七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事
，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。而原判決係綜合上訴人之自白，被害人林貝蓁
之指訴及澄清綜合醫院中港院區診斷證明書、道路交通事故調查
報告表等證據資料調查之結果，認定其犯行，非僅憑被害人之指
訴為論罪之唯一依據，所為證據之取捨及判斷，核無不合。又第
一審於量刑時，已審酌上訴人肇事情節輕微，坦白認罪，已經和
解賠償損害，而被害人受傷非重，並原諒上訴人，其犯罪情狀足
堪憫恕，依刑法第五十九條規定減輕其刑後，再參酌其犯罪動機
、所生危害、犯後態度等一切情狀，於法定刑內量處有期徒刑四
月，並諭知易科罰金之折算標準，已屬從輕，所為量刑職權之行
使，亦無不當。原審認為妥適，予以維持，自無違法可言。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，空言無肇事逃逸之故意云云，再為事實上之爭辯，並對原
審量刑職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
