【裁判字號】    98,東交簡,10
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實補充如下：
      犯罪事實欄一第3 行「飲用2 瓶啤酒」補充為「與友人共
      同飲用啤酒2 瓶」。
（二）證據部分補充如下：
      按法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行
      政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機關開會決
      議，以呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，即屬不能安全
      駕駛，惟此標準並非絕對，仍得由法院依據刑法第185 條
      之3 之立法目的，並參照一般社會通念之客觀標準認定之
      。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度
      達到每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症
      狀，其肇事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，
      其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人
      的6 倍等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868
      號函可憑。查本案被告遭查獲時之呼氣酒精濃度已達每公
      升0.37毫克；再參諸被告對員警之指揮毫無反應，且於員
      警查獲、測試及詢問過程中，有含糊不清、意識模糊、注
      意力無法集中等情，有卷附測試觀察紀錄表1 份可考，足
      證其當時已因酒精因素，致其判斷力、辨識力皆低於常人
      ，而已達不能安全駕駛之程度。
二、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發
    生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險；又其
    事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.37毫克，所
    為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科
    ，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當
    ，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
