【裁判字號】    97,審訴,3149
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4452號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點捌伍捌參公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻
璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點捌伍捌參公克）沒收銷燬之，安非他命吸食
器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第2894號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於88年5 月25日勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第11720
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於同年間再因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6177號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以88年度毒聲字第6743號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院以89年度毒
    聲字第2204號裁定停止戒治，於89年4 月24日停止戒治併付
    保護管束出所，嗣經本院以89年度毒聲字第4815號裁定撤銷
    停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，而於90年6 月13
    日強制戒治期滿執行完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣板橋地方法院以90年度易字第2567號判處有期徒刑4 月確
    定。繼於90年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第443 號判處有期徒刑7 月確定；又於93年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    訴字第32號判處有期徒刑1 年6 月確定，後經同院以96年度
    聲減字第7165號裁定減為有期徒刑9 月確定；於同年間另因
    施用第一、二級毒品案件，臺灣高等法院以95年度上訴字第
    271 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，後經本院以96年度聲減字第6873號裁定分別減為
    有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；上開各罪
    入監接續執行，於97年4 月16日縮刑期滿執行完畢出監（於
    本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於非法施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7 月29日凌晨3 時許，在臺北縣
    三峽鎮清水祖師廟前某處，以將海洛因摻入香煙內點燃抽煙
    之方式，施用海洛因1 次；又另基於非法施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，在同上時間、地點，以將甲基安非他命
    置入玻璃球吸食器內點燃吸食其煙之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於97年7 月29日凌晨3 時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路387 號前為警盤檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.8583公克）及其所有供施用甲基安非他命所用
    之吸食器1 組、玻璃球1 個等物。案經桃園縣政府警察局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、憲兵司令部刑事鑑識中心97年9 月10日憲直刑鑑字第
    0970001305號鑑定書各1 份。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8583公克）、安非他
    命吸食器1 組、玻璃球1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
