【裁判字號】    97,交易,339
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17024 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十
    二月二日上午九時二十分許，騎乘車號八ＦＦ－一九一號重
    型機車搭載廖翊君沿桃園縣楊梅鎮○○路由北往南方向行駛
    ，途經幼獅路與梅高路路口時，應注意行駛至閃光黃燈號誌
    交岔路口時應減速接近，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且行車速度，應依速限標誌規定行駛，且依
    當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況且超速行駛，適有乙○○（另聲請簡易判決處刑）騎乘
    車號ＭＮＲ─八七二號重型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○
    段由東往西方向行駛至該處，雙方因閃避不及而發生碰撞，
    致乙○○人車倒地，因受有右肩及右膝挫傷等傷害，案經被
    害人乙○○提出告訴，因認為被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○達成和解，告訴人乙○○並於九十七年十二月二十日當
    庭撤回其對被告甲○○之告訴，此有本院九十七年十二月二
    十九日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。三百零七條，判決如主文。
四、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
