【裁判字號】    97,審簡,601
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13416
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內支付被害
人乙○○新臺幣貳拾萬元，履行方式：九十七年十一月二十八日
於本院準備程序進行中當庭給付新臺幣參萬元；餘款新臺幣拾柒
萬元，其中第二期至第十一期（自九十八年一月十五日起至九十
八年十月十五日止），按期每月給付新臺幣壹萬伍仟伍佰元，最
後一期（九十八年十一月十五日）給付新臺幣壹萬伍仟元。
    事實及理由
一、甲○○明知將金融機構帳戶資料交予不熟識之人使用，可能
    幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐
    欺之犯意，於民國94年12月間，在不詳地點，將其所申設之
    臺灣郵政股份有限公司中壢郵局東興16支局、戶名甲○○、
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予
    真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用。而不詳之詐騙
    集團成員取得甲○○上開帳戶後，即以電告乙○○，佯稱乙
    ○○之子遭綁架為由，要求乙○○匯款贖人之方式實行詐術
    ，致乙○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於94年12
    月14日12時29分，匯款5萬元及於94年12月14日13時34 分，
    匯款30萬元至甲○○上開帳戶中。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)被害人乙○○匯款之郵政國內匯款執據2 張、受理詐騙帳
      戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、甲○○於郵局帳
      戶之交易明細、詐騙通報查詢表、臺灣郵政股份有限公司
      中壢郵局97年7月8日營字第0971100748號函及所附甲○○
      之開戶資料、客戶歷史交易清單及財團法人金融聯合徵信
      中心通報案件紀錄資訊各1份。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條第1項
    詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
    低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍及
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，刑法第339條
    第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀元一萬
    元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2條並於
    95 年5月17日修正刪除，均自95年7月1日施行，有關易科罰
    金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
    百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，惟95年7月1日施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較
    有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定較有利於被告。
  (三)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為
    「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫助
    他人犯罪行為之從犯，則適用修正前或修正後之刑法第30條
    規定論處，對被告而言並無有利或不利之情形。換言之，即
    無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條所指之法律有變更
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，及其犯罪動機、犯後於本院審理時坦承犯行且已經與被
    害人達成和解、其態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。查本件被告犯罪時間係在96年4月2 4日之前
    ，所犯為刑法第30條、第339條第1項之罪，且宣告1年6月以
    下有期徒刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。次查被告從無詐欺前科，又未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院
    審理時已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2
    年，並依刑法第74條第2項第3款規定命被告以主文所示之方
    式，於緩刑期內支付新臺幣20萬元之損害賠償予被害人乙○
    ○。至被告名義之上開存摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物
    ，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且
    未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第30條
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，行為時刑法第339條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
