【裁判字號】    97,審簡,573
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英哲律師
            謝庭恩律師
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第503
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人者，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，如附表所示之物均沒收之。又明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑參年，如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○係台灣奇楠沈香股份有限公司（下稱台灣奇楠公司）
    負責人，明知台灣奇楠公司委託捷迅有限公司於民國95年10
    月26日向財政部台北關稅局（下稱台北關稅局）申報出口之
    出口貨物報單：CA/95/182/08148 ，提單主號：000-00000
    000 ，提單分號：SEC-085253，係芝麻油，並非沈香油，竟
    基於使公務員登載不實之犯意，提供上載有 Aqarwood Oil
    （即沈香油）之發票（COMMERCIAL INVOICE）1 張，並持向
    台北關稅局承辦人員辦理出口，使不知情之台北關稅局人員
    在職務所掌之出口報單上，記載貨物名稱為Aqarwood Oil，
    足生損害於關稅機關在課徵、管理出口貨物稅賦之正確性，
    詎甲○○遭警查獲虛報貨物出口情事後，竟提供由其於91年
    間，在台北市○○○路427 巷32號10樓居處內，持其在不詳
    處所偽刻之「乙○○」印章一枚，偽造「乙○○」署名所制
    作之「公司沈香樹體成分分類檢測分析報告」（含6 份檢測
    報告），俟為警查獲上開偽以芝麻油報關出口情事後提出，
    俾證明其出口貨物為沈香油以行使，足生損害於乙○○及警
    察機關偵查犯罪之正確性。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人施宜辰於警詢、偵查中及證人乙○○於偵查中之具結
      證述。
（三）出口報單、台灣奇楠沈香股份有限公司COMMERCIAL INVOI
      CE、財團法人食品工業發展研究所委託試驗報告書、存證
      信函、台北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄各1 份、照片
      2 張、偽造之「公司沈香樹體成分分類檢測分析報告」 (
      含6 份檢測報告)。
 (四)扣案之芝麻油3,500C.C.。
三、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，至於被告甲○○偽
    造如附表所示之「公司沈香樹體成分分類檢測分析報告」（
    含6 份檢測報告）均係被告所有且供其本案犯罪所用之物，
    雖未扣案，然並無證據足認業已滅失，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之；又被告甲○○於上開「公司沈香
    樹體成分分類檢測分析報告」中偽造「乙○○」之署名、印
    文各6 枚，已因偽造文書之沒收而包括在內，自不應重為沒
    收之諭知（最高法院八十九年度台上字第三七五七號判決意
    旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第210條、第216 條、第
    214條、第219條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────┬────────┬────────┐
│    偽造之文書      │偽造之署名及印文│      備註      │
│                    │                │                │
├──────────┼────────┼────────┤
│「公司沈香樹體成分  │「乙○○」之署名│見臺灣桃園地方法│
│  分類檢測分析報告」│、印文各6 枚    │院檢察署97年度偵│
│ （含6份檢測報告）  │                │字第503 號卷第17│
│                    │                │頁、第19頁至第23│
│                    │                │頁影本。        │
└──────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
