【裁判字號】    97,聲,3933
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分經臺灣新竹地方法院、
本院先後判處如附表所示之刑，業均確定在案。茲檢察官聲請就
主刑部分定其應執行之刑，除如附表編號1所示犯罪日期「96年
12月8日」應更正為「96年11月間某日」外，本院審核尚無不合
，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51
條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
