【裁判字號】    97,桃簡,3396
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  豊美蘭
                    41號2樓.
上列被告因賭博案件（97年度桃簡字第3396號），本院於民國97
年12月12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告之姓名應更正為豊美蘭。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告之姓名「甲○○」部
    分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「豊美蘭」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        交通法庭  法   官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
