【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1659號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  腕時計貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請鈞院
    97年度司執全字第1911號假扣押執行查封，惟相對人就該假
    扣押事件迄未起訴，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。查相對人前向臺灣臺中地方法院聲請97年度裁全
    字第5556號假扣押裁定，並聲請本院以97年度司執全字第19
    11號假扣押執行聲請人之財產，且相對人以聲請假扣押裁定
    同一事由，另向臺灣臺北地方法院提起刑事附帶民事訴訟，
    繫屬該院97年度重附民字第75號審理中，此據本院依職權調
    取前開卷宗核閱確實。揆諸首開規定，本件假扣押之本案既
    已經繫屬法院，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自
    無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
