【裁判字號】    97,審訴,3480
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5245號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於95年4 月27日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3754號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    97年9 月7 日晚間9 時25分為警採尿時起回溯26及96小時內
    之某不詳時間，在桃園南崁地區某不詳地點，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）各1 次。嗣於97年9 月7 日晚間6 時45分許，在桃
    園縣桃園市○○○路與東國街口為警查獲，並扣得其友人許
    明宗所有之第一級毒品海洛因6 包【合計淨重2.77公克（空
    包裝總重1.36公克），含與毒品無法析離之包裝袋6 個】。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）2 紙。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案之第一級毒品海洛因6 包【合計淨重2.77公克（空包裝
    總重1.36公克），含與毒品無法析離之包裝袋6 個】及法務
    部調查局濫用藥物實驗室97年10月23日調科壹字第09723040
    230 號鑑定書1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案疑似為第一級毒品之海洛因6 包【合計淨重2.77公克（
    空包裝總重1.36公克）】，雖經鑑定確為第一級毒品海洛因
    無誤，然被告已於本院審理時表示均係其友人許明宗所有，
    並非其所有，且許明宗亦於警詢中坦承該部分毒品確為其所
    有，故該扣案之第一級毒品海洛因，宜交由許明宗所另違反
    毒品危害防制條例之案件為適法之處分，本院即不予宣告沒
    收銷燬之，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5款
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
