【裁判字號】    97,審簡,591
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12365
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因強盜案件，經本院以88年度訴字第
    1435號判決判處有期徒刑2 年8 月確定；於88年間又因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第1018號判決判
    處有期徒刑5 月確定；復於89年間因竊盜案件，經本院以89
    年易字第793 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；上開3 案
    經本院以89年度聲字第2964號判決判處有期徒刑4 年確定，
    於92年5 月9 日假釋出監，嗣遭撤銷假釋尚餘殘刑1 年3 月
    19日；繼於93年間因施用第二級毒品、竊盜等案件，經本院
    以93年度易字第748 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執
    行有期徒刑11月確定；於93年間又因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以93年度死訴字第1657號判決判處有期徒刑7 月
    確定；於93年間再因竊盜案件，經本院以94年度易字第68號
    判決判處有期徒刑10月確定，與上開有期徒刑7 月、6 月、
    7 月，經本院以95年度聲字第2226號裁定應執行有期徒刑2
    年2 月確定，並與上開殘刑有期徒刑1 年3 月19日接續執行
    ，於96年4 月26日假釋出監（於本案不構成累犯）。詎仍不
    知悛悔，分別為下列竊盜犯行：(一)意圖為自己不法所有，於
    97年4 月1 日凌晨5 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路9 號前，
    竊取丙○○所有車牌號碼為5350-P K號自用小客車1 輛，得
    手後供己代步之用，嗣該自用小客車故障，而將之棄置於桃
    園縣蘆竹鄉○○街○○道路上。(二)復意圖為自己不法所有，
    於97年5 月12日凌晨5 時許，在桃園縣平鎮市○○街51號前
    ，竊取乙○○持用之車牌號碼為0936 -NM號自用小客車1輛
    ，得手後供代步之用；(三)又意圖為自己不法所有，於97年5
    月12日中午12時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段31號
    10樓丁○○租屋處，竊取丁○○所有現金新台幣13萬元及大
    園鄉農會存摺1 本。嗣97年5 月12日晚上9 時30分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○街231 之1 號停車場為警查獲。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單3 紙。
  (四)失車紀錄2 紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 次竊盜間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不憑藉己力獲取財物，其所為侵害他人財
    產權益，並已危害社會安寧，惟慮其行竊手法單純，且財物
    已經被害人領回，併犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算
    標準。另被告雖於偵查中供陳，於犯罪事實(一)(二)所示之時間
    、地點，係持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，
    且具有危險性可供兇器使用之剪刀1 支，竊取上開自小客車
    ，然此與被告警詢中之供述係上開犯罪事實(一)(二)所為竊盜之
    人係呂永福，竊車之扳手2 把是呂永福所有，被告於偵查中
    之自白，與本案所扣得之物竊盜工具兩組為扳手2 把有所不
    符，是無證據證明被告有攜帶兇器加重竊盜，至扣案之竊盜
    工具2 組，無證據證明係被告所有持以犯本案所用之物，自
    不得宣告沒收，附此敘明。
四、被告甲○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，依刑事訴訟法第455 條
    之1 之第2 項規定，被告、檢察官就本判決均不得上訴，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年     1    月    9    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國     98    年     1    月    9    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
