【裁判字號】    97,醫易,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度醫易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
選任辯護人  謝清傑律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第12360 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係在址設桃園縣龜山鄉○○村○
    ○街5 號之財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱長庚醫院
    ），擔任整型外科醫師，為從事業務之人。緣甲○○之女陳
    柔安（民國92年9 月7日 生），因患有先天性皮爾羅賓症後
    群，於93年1 月至長庚醫院，由整型外科醫師乙○○診視後
    ，安排於93年6 月1日 住院，並於翌（2） 日上午8 時許為
    陳柔安進行修補顎裂手術，至當日上午11時40分許結束，惟
    術後乙○○竟未盡醫療上相當之注意，診視陳柔安，致術後
    陳柔安發生氣喘及呼吸困難之情形，均未適時予以適當之醫
    療處置，嗣於同年6 月4日 凌晨2 時45分許，陳柔安發生發
    鉗及呼吸衰竭之現象，雖經緊急進行心肺復甦術而挽回生命
    ，仍因缺氧致受有雙目失明之重傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失重傷害罪，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已與被告達成
    和解，並具狀撤回告訴，此有98年1 月5 日之刑事撤回告訴
    狀在卷足稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                  書 記 官  施春祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
