【裁判字號】    97,審易,1463
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第966
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○（業經本院判決確定）及鍾啟禎（由檢察官
    另行偵辦、起訴）3 人，於民國96年9 月21日凌晨某時許，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○駕駛牌
    照號碼為V7－9483號（起訴書誤為V7－9783號）之自用小貨
    車搭載甲○○，而鍾啟禎則自行騎乘機車，3 人前往位於桃
    園縣蘆竹鄉○○路937 巷6 號旁之圍籬內，共同徒手竊取乙
    ○○所飼養於上址之雞隻76隻（價值共約新臺幣4 、5 萬元
    ），得手後旋即變賣，得款新臺幣5 千餘元並朋分花用，嗣
    經乙○○調閱監視錄影畫面並記下車號，乃報警循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)共同被告甲○○於檢察官訊問中之供述、被害人乙○○於
      警詢及本院審理中之指訴（被害人業與被告丙○○達成和
      解）。
    (三)被害人指認照片、監視器翻拍照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項
    第4 款、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
