【裁判字號】    97,家訴,153
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認遺囑有效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第153號
原      告  乙○○
被      告  國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮
            譽國民之家
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑有效事件，經核本件訴訟標的（即被
繼承人劉友發之遺產價值）金額為新台幣602,660 元（按其現存
遺產為房屋及其坐落之土地各一筆，查土地公告現值為新台幣
495,000 元，房屋之97年度課稅現值為107,660 元），依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵裁判費新台幣6,610 元，未據原告繳
納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
