【裁判字號】    97,審簡,605
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7819
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○係龍珠灣育樂股份有限公司之代表人，前曾於民國94
    年3 月1 日，代表龍珠灣育樂股份有限公司將連同桃園縣大
    溪鎮復興里17鄰2 層坪3 號及3 之2 號（原門牌為3 之1 號
    ）建築物在內之龍珠灣育樂股份有限公司東區大門起到吊橋
    為界之土地及建物出租予張仁宗，雙方約定租金為每月新臺
    幣（下同）30萬元，租賃期間自94年4 月10日至99年4 月10
    日，其後張仁宗因發現上開承租範圍之土地有部分並不屬於
    乙○○，遂自94年10月起將租金減為10萬元，並由乙○○每
    月收取無訛，乙○○明知上開租賃契約效力仍繼續存續，竟
    未經居住在上址建築物之張仁宗員工甲○○等人之同意，於
    96年12月16日下午4 時30分許，與5 、6 名姓名、年籍不詳
    之成年男子（無證據證明與乙○○有犯意連絡），擅自侵入
    上址3 之2 號建築物內，嗣經張仁宗之員工高智暐發現轉知
    現場主管甲○○到場並要求乙○○離去，乙○○竟基於恐嚇
    之犯意，在上址外廣場向甲○○大聲咆哮恫嚇稱：過幾天要
    找20至30人到現場駐守、你女兒是你的因果，你的報應會在
    你女兒身上等語，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之證述，證人高智
    暐於警詢、偵查及本院審理中之證述，證人張仁宗於偵查及
    本院審理時之證述。
  (三)97年7 月3 日勘驗筆錄1 份、勘驗照片11張。
  (四)合作契約書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人建築
    物罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因租賃
    問題，未經告訴人甲○○同意即侵入上址建築物內，並恐嚇
    甲○○，並兼衡被告之智識程度、犯罪所生危害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、被告乙○○於本院審理中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，依刑事訴訟法第455 條
    之1 之第2 項規定，被告、檢察官就本判決均不得上訴，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第306 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    9     日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國     98    年    1    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
