【裁判字號】    97,聲,4267
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分經臺灣板橋地方法院、
本院先後判處如附表所示之刑，業均確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，除誤植前案案由「竊盜案件」應更正為「詐欺案
件」、前案最後事實審法院「臺桃板橋地方法院」應更正為「臺
灣板橋地方法院」、前案量處刑度「拘役40」應更正為「拘役40
日」、如附表編號2所示犯罪日期「97年4月1日」應更正為「97
年4月間某日」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴
訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
