【裁判字號】    97,聲,3066
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄武陵分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
按受刑人所犯已假釋之數罪，犯罪時間若均在民國96年4月24日
以前，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行時即於96年7月
16日所處刑罰尚未執行完畢，嗣雖保護管束期間屆滿，尚應就視
為減刑之刑另定其應執行之刑，俾遂受刑人日後認定累犯與緩刑
宣告之利益，參有臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第742號、
97年度抗字第488號裁定闡釋析明，同有臺灣高等法院暨所屬法
院97年法律座談會刑事類提案研討意旨可稽。考諸刑法第51條有
關數罪併罰定執行刑之規定，固於94年2月2日修正公布而自95年
7月1日起施行經年，然就定多數罪刑應執行之刑者，本須逕依各
該案件判決時之法律予以認定，是於各該案件判決確定後定其應
執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪併罰定執行刑相關條文
，自無新舊法適用比較問題，併此敘明。查受刑人甲○○因犯如
附表所示之罪，前經本院、臺灣板橋地方法院分別判處如附表所
示之刑，俱告確定在案。觀以如附表所示之罪，合於減刑要件，
依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定，即視為
減其宣告刑有期徒刑刑期二分之一，縱受刑人現業假釋期滿，揆
諸首揭說明，仍當就各該視為已減其宣告刑之刑定其應執行之刑
。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植受刑人執行
狀態「現仍執行假釋付保護管束執行中」應更正為「現業假釋期
滿」、如附表編號1所示犯罪日期「94年1月26日至94年2月11日
」應更正為「93年11月28日、93年12月20日、自94年1月26日至
94年2月11日間之某日」、如附表編號1所示偵查機關案號應加列
以「桃園地檢94年度偵字第8098號」、如附表編號1所示所犯法
條「刑法第349條第1項款」應更正為「刑法第349條第1項」、如
附表編號3所示犯罪日期「93年6月22日」應更正為「93年6月21
日」外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、修正前第51條第5款、第41條第1項前段
、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第10條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
