【裁判字號】    97,聲,3854
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後判決確定
    如附表所載並減為如附表所示之刑，且各經確定在案，應依
    刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽，茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
