【裁判字號】    97,消債更,1027
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1027號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人  林言丞律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出由聲請人支出扶養費用之黃瓊恩、蔡育琴之國稅局95、
    96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
二、列明聲請人每月支出黃瓊恩、蔡育琴扶養費之數額細目，並
    提出證明文件（如以匯款方式交付，需提出匯款單或存摺封
    面、內頁明細影本，並以螢光筆標示出），另須陳報黃玫瑛
    、黃俊錡負擔扶養費之數額，並陳明黃瓊恩、蔡育琴2 人尚
    有無其他扶養義務人。
三、提出「債權人清冊」內「周世傑」之債權證明文件（如借據
    等），並須陳明債權債務關係之成立情形、時間、原債權金
    額、還款期限、利息違約金等約定，及歷次還款情形，另須
    提出周世傑交付借款之證明文件。
四、陳報聲請人之「必要生活費用統計表」就午餐部分之花費為
    何？又該表「主要食材」之花費與其上一欄早晚餐之花費有
    無重複？
五、陳報聲請人除房租外，就電費、水費、瓦斯費、室內電話及
    網際網路費等是否與男友平均分擔？如是，則原所陳報之該
    等項目數額是否應更正為2 分之1 ？又其中電費部分每月平
    均數額是否計算錯誤，應更正後陳報之。
六、陳報「必要生活費用統計表」內「行動電話費、有線電視費
    」之用途及使用人，並陳明所提聲證4 之3 、4 之4 之電信
    費用有何必要性？是否過高？
七、陳報「必要生活費用統計表」內所有項目，何者係於毀諾時
    即已存在，何者係毀諾後始發生者。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達裁定後10日內提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
