【裁判字號】    97,訴,779
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第779號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第779號給付違約金
事件，上訴人提起上訴到院。本件上訴人訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）700,000 元，應徵第二審裁判費11,400元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合
程式駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
