【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官就本院97年度訴字第542 號案件
提起追加起訴（95年度偵字第25399 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號判例意旨
    可資參照。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律）。被告行為後，民國95年7 月1 日修正施行之刑法，
    已刪除第340 條常業詐欺罪之規定，而修正刪除前之常業詐
    欺罪，其法定本刑為1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科5
    萬元以下罰金，刑法修正後，因常業犯已經刪除，應將所犯
    多次詐欺罪分論併罰，合併計算其法定最高本刑必較原常業
    犯之法定刑為重，依刑法第2 條第1 項之規定比較結果，以
    修正刪除前刑法第340 條之規定較有利於被告，合先敘明。
四、經查，本件被告寅○○於94年5 月起至95年5 月間參與詐騙
    集團（以乙○○為首，成員包括丑○○、黃鈞浩、甲○○、
    癸○○、戊○○、丁○○、庚○○、辛○○、己○○及真實
    姓名年籍均不詳綽號「黑仔」、「小剛」、「麥香」、「奶
    茶」、「阿龍」、「大B 」、「老K 」、「小陳」、「耀楊
    」、「大富」等成年人）而為常業詐欺之犯行，使丙○○、
    卯○○、子○○等被害人陷於錯誤匯出款項等情，業經檢察
    官於97年4 月11日就本院97年度訴字第542 號案件追加起訴
    ，並於同年月24日繫屬於本院，復於97年11月21日經本院以
    97年度審訴字第973 號判決，現上訴於臺灣高等法院，尚未
    判決確定，有該案起訴書、本院收狀章戳、該案判決書等件
    附於前案案卷經本院核閱無訛。本件公訴意旨認被告於94年
    9 月起至95年5 月止，參與乙○○、己○○、壬○○、丑○
    ○、甲○○、癸○○、戊○○、丁○○、庚○○、辛○○、
    真實姓名年籍不詳之綽號「黑仔」、「小剛」、「麥香」、
    「奶茶」、「阿龍」、「大B 」、「老K 」、「小陳」、「
    耀楊」、「大富」等成年人所組成之詐騙集團，並以之為常
    業，詐騙丙○○、卯○○、子○○等被害人，使其等陷於錯
    誤而匯出款項一節，經核與前開檢察官追加起訴之常業詐欺
    事實相同（本件被害人數增加），而為同一案件，又本件經
    檢察官於97年7 月17日提起公訴，於97年8 月21日繫屬本院
    ，有本件追加起訴書及本院收文章戳在卷可參。公訴人既已
    就被告前案常業詐欺之犯行向本院提起追加起訴，依上開說
    明，自不得就事實同一之本案犯行再向本院提起追加起訴，
    公訴人竟就同一案件在同一法院重行起訴，本院自應不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
