【裁判字號】    97,保險,25
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第25號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  中華民國社會保險促進協會（邱顯欽）
上列抗告人與相對人即被告國泰人壽保險股份有限公司等間因本
院97年度保險字第25號請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國
97年10月7 日裁定提起抗告。依民事訴訟法第77條之18規定，應
徵收裁判費新臺幣1,000 元，惟未據抗告人繳納。茲限抗告人於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
