【裁判字號】    97,審簡,594
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第594 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
4756號），被告於警詢中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第3439號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國92年3 月27日執行完畢釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵緝字第
    120 號為不起訴處分確定。復又因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以93年度訴字第136 號判處應執行有期徒刑1 年
    2 月，嗣又因施用一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    95年度訴字第131 號判處應執行有期徒刑1 年，上述二罪接
    續執行，於94年9 月6 日入監，96年1 月24日假釋出監，於
    96 年7月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復於97年8
    月8 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某處
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年8 月8 日凌晨1 時
    20 分 許，在桃園縣中壢市○○路○ 段160 號之天堂鳥汽車
    旅館621 號房為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表。
（三）扣案安非他命吸食器1組。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
