【裁判字號】    97,審交簡,59
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱昌銘.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
074 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告甲○○（原名邱昌銘）前曾於
    民國96年間因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，經本院以96年
    度壢交簡字第304 號判決判處拘役30日確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2897號裁定減刑為拘役15日確定；復於96年間
    因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，經本院以96年度壢交簡字
    第2679號判決判處拘役50日，減為拘役25日確定，上開二罪
    嗣經本院以97年度聲字第2207號裁定應執行拘役35日確定；
    證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   林韡婷
中    華    民    國    98  年      1     月    9     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13074 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
