【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第59號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求上
    述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條規定甚明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第4332號
    判決，判處應執行有期徒刑10月確定；又因犯竊盜案件，經
    本院以97年度審易字第1684號判決，判處應執行有期徒刑 7
    月確定；上述兩罪，符合數罪併罰有二以上裁判之要件，聲
    請定其應執行刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
