【裁判字號】    98,司促,362
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司促字第362號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人博宇電漿科技股份有限公司、丙○○、聯鑫
工程顧問股份有限公司、丁○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：利息起算日之依據。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
