【裁判字號】    97,審簡,572
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第572 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第18148 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    90年度易字第995 號判處有期徒刑1 年2 月確定；繼於91年
    間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第1929號判處有期徒刑1 年2 月確定；復於92年間因連
    續施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第1781號判處
    有期徒刑1 年2 月確定；又於93年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以93年度壢簡字第1604號判處有期徒刑3 月確定，
    前揭各案先經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第1001號裁定
    應執行有期徒刑3 年4 月確定，嗣經減刑及定應執行之刑有
    期徒刑1 年8 月確定；另於94年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1368號判處有期徒刑9 月（經減刑為
    4 月15日）確定，並與前開應執行有期徒刑1 年8 月接續執
    行，於94年1 月30日入監執行，迄96年10月9 日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97 年3
    月中旬某日下午2 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街74號，竊得
    乙○○所有行動電話1 具（廠牌：摩托羅拉、序號：000000
    0000000000號），嗣因涉犯另案而於97年5 月6 日為警查獲
    ，於其上揭竊盜犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊警員陳政輝、徐仲亨
    自首該次竊盜犯行並接受裁判，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單1紙及通聯調閱查詢單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又被告於有偵查職權之機關尚未發覺本
    案竊盜犯行前，主動供出上開犯罪事實，自首並接受裁判，
    業據本院依職權詢問證人即承辦員警徐仲亨屬實，有本院電
    話紀錄查詢表1 紙在卷可查，經核與自首之要件相符，爰依
    刑法第62條前段之規定，就被告所犯如附表所示之犯行減輕
    其刑。被告有加重及減輕事由，依法應先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
