【裁判字號】    97,審簡,595
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5066號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第252 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年9月23日釋放出所，並於94年9月23日經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第255 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8月21日下
    午2時許，在桃園縣桃園市○○路62號1樓之歡樂園遊藝場廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於翌（22）日
    晚間8 時許，因另涉詐欺案件遭通緝而為警在上址前查獲，
    經對其採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，因而查獲
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表
    各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，再施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之
    意，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
