【裁判字號】    97,聲,4070
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4070號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2087號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1 、2 、3 、4 、5 、6 、8 、9 、10所示之
罪，經判處並減為如附表所示之刑，並與附表編號7 所示不應減
刑之罪，應執行有期徒刑拾肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載並減為如附表所示之刑，且各
    經確定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之規定，已於
    民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。修正
    後刑法第51條第5 款關於有期徒刑定應執行刑之上限，由不
    得「逾20年」，提高為不得「逾30年」，是以修正前關於有
    期徒刑定應執行刑之上限較低，對受刑人自係較為有利。又
    按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及上開
    法律變更之適用問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）；至裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，其有期徒刑定應執行刑亦有上開比較新舊法之
    適用（同前揭會議決議意旨參照）。是以本件受刑人所犯10
    罪中，如附表編號2 、3 、4 、8 、9 、10之罪之行為時係
    在新法施行後，但附表編號1 、5 、6 、7 之罪既係在新法
    施行前所為，則關於有期徒刑定應執行刑之規定，亦應依刑
    法第2 條第1 項前段規定為新舊法之比較，而適用行為時之
    修正前刑法第51條第5 款。再者，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第10條第1 項規定，裁判確定前犯數罪，均應減刑
    而未定執行刑者，就各罪依同條例第2 條等規定減刑後，適
    用刑法第51條定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，既
    經法院先後判處如附表所示之刑並經減刑確定在案等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、判決書、宣示判決筆錄、檢
    察官執行指揮書為證。檢察官聲請就附表所示之罪已減得之
    刑與附表編號7 所示之不得減刑之罪所處之刑定其應執行之
    刑，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
