【裁判字號】    97,訴,1545
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1545號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
被      告  荃營科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東等關係不存在事件，於民國97年12月
26日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。次按公司之清算，以董事為清算人，但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，同
    法第322 條亦定有明文。本件被告公司雖經解散登記，然已
    經選任股東乙○○為清算人，且至今仍在清算範圍內等情，
    業經本院依職權調閱被告公司設立及歷次變更登記資料影本
    ，在卷可證，是本件應以乙○○為被告公司之法定代理人，
    合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人甲○○前於民國92年間向原告表示需借用
    原告名義開戶以操作股票，原告遂將身分證影本交訴外人甲
    ○○，詎於97年4 月間，原告突接獲法務部行政執行署桃園
    行政執行處（下稱桃園行政執行處）通知被告公司有欠稅情
    事，經原告到場說明後，始知悉原告曾於92年11月3 日，遭
    他人冒名登記為被告公司股東兼董事，然事實上原告從未投
    資被告公司而為該公司之股東，亦從未被選任為被告公司之
    董事，更未曾同意出名登記為該公司股東或董事，該公司登
    記及變更登記時所附股東同意書中「丙○○」簽名，均非原
    告本人簽名，是原告顯係遭他人冒名登記為被告公司之股東
    、董事，為免除原告法律上風險及避免第三人因不知情而誤
    信股東名冊上記載，而對原告採取法律追訴，本件原告應有
    即受確認判決之法律上利益，爰起訴請求確認兩造間股東、
    董事關係不存在等語，並聲明：確認兩造間股東關係、董事
    關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張其並無出資被告公司而為被告公司股東，亦無
    同意出任被告公司之董事，係遭他人冒名登記為被告公司股
    東兼董事等情，業據其提出被告公司變更登記事項卡、公司
    章程、桃園行政執行處通知函等件為證，並有本院依職權調
    閱被告公司設立及歷次變更登記資料影本，在卷可證；且經
    傳喚證人即亦曾任被告公司董事之邵伯祥於本院審理時證稱
    ：我於93年間某月某日，在台北市○○○路與自稱甲○○、
    楊宏平等人結識，我後來有將身分證影本交給他們二人，但
    當時他們說是要幫我應徵工作，沒想到我後來被他們冒名登
    記為被告公司股東兼董事，我不知道在我之前何人是被告公
    司董事，我不認識原告，也從未與原告辦理被告公司負責人
    交接事宜，被告公司的負責人應該是甲○○、楊宏平，我是
    在今年年初才知道被冒名擔任被告公司股東兼董事，我的下
    一任董事是葉志成，就我所知他也是被冒用的人頭等語。此
    外，被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規
    定，視同自認，原告主張之上開事實，堪信為真。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又法律
    關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得依民事
    訴訟法第247 條之規定提起確認之訴（最高法院52年臺上字
    第1922號判例可供參照）。再按確認法律關係之訴，以確認
    現在之法律關係為限，如已過去或將來應發生之法律關係，
    則不得為此訴之標的，如請求權確認過去之法律關係，則無
    即受確認判決之法律上利益可言（最高法院49年台上字第18
    13號、69年台上字第1424號判例可供參酌）。經查：
(一)、原告請求確認兩造間股東關係不存在部分：本件原告於92年
    11月3 日，遭他人冒名登記為被告公司之股東，並致其97年
    4 月間接獲桃園行政執行處來函調查被告公司之欠稅等情，
    已如前述，是原告與被告間之股東關係存否，確處於不明確
    之狀態，致原告於私法上之地位有受侵害之危險，且此項危
    險係得以對於被告之確認判決除去，揆諸上開說明，足認原
    告有提起本件確認股東關係存否之法律上利益存在。而原告
    於92年11月3 日遭冒名登記為被告公司股東後，至今仍登記
    為被告公司股東，亦有上引被告公司變更登記事項卡1 份在
    卷，依上說明，原告請求確認與被告間之股東關係不存在，
    於法即無不合，應予准許。
(二)、原告請求確認兩造間董事關係不存在部分：本件原告係於92
    年11月3 日，遭他人冒名登記為被告公司之董事，已如前述
    ，然被告公司之董事已於93年5 月24日由原告變更登記為邵
    伯祥、繼於93年11月5 日變更登記為葉志成、復於94年6 月
    9 日變更登記為李岳陽，另已於97年6 月5 日辦理解散登記
    等情，亦有前引被告公司設立及歷次變更登記資料影本，在
    卷可證，且為原告所不爭執，是本件原告請求確認其與被告
    公司之董事關係，顯為過去之法律關係，其以已過去之法律
    關係為確認之標的，揆諸前揭說明，自非法之所許，應予駁
    回。
六、從而，原告請求確認兩造間股東關係不存在，為有理由，應
    予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                              書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
