【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（年度執聲字第號98年度執聲字第40號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年，於民國96年9 月
    5 日送監執行，現在於臺灣雲林監獄執行中，茲受刑人業經
    法務部於97年12月30日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經臺灣彰化地方法院於96年7 月31日以96年度訴緝字第30號
    判決判處應執行有期徒刑1 年2 月（所犯施用第一級毒品罪
    判處有期徒刑10月，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒刑6
    月，上開2 罪經合併定應執行有期徒刑1 年2 月），於同年
    8 月27日確定；復經本院於96年8 月13日以96年度訴字第11
    29號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月（所犯施用第一級毒
    品罪判處有期徒刑10月，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒
    刑5 月，上開2 罪經合併定應執行有期徒刑1 年2 月），於
    同年9 月3 日確定，後經本院裁定減為有期徒刑7 月、5 月
    確定，嗣上開2 案經合併定應執行有期徒刑2 年，於96年9
    月5 日入監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部於97年12月30日以法矯司字第0970907511號函核准
    假釋，刑滿日期原為98年7 月17日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日24日後，刑期終了日期98年6 月23日，亦有臺灣
    雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭被告前案記錄
    表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）
    審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟
    第48 1條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
