【裁判字號】    97,審訴,2822
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4429號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月16日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2968、3202號為不起訴處分
    確定；復於94年間因偽造文書案件，經本院以95年度壢簡字
    第1429號判處有期徒刑3 月確定，於95年間又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2335號判處應執行有期徒刑10月
    確定，經接續執行，復經本院以96年度聲減字第1435號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑7 月又15日，於96年8 月2 日執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，於97年7 月23日某時，在桃園縣中壢市○○○
    路之某處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於翌（24）日凌晨3 時50分許，在桃園縣
    桃園市○○路與南昌街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘毛重0.3 公克）。案經桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.3 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
