【裁判字號】    97,審訴,3211
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第380 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2060號裁定停止戒
    治併付保護管束而於91年8 月14日出所，迄92年2 月5 日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒偵字第66號為不起訴處分而確定
    在案；復於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    481 號判處有期徒刑9 月而確定在案；又於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2638號判處有期徒刑8 月而
    確定在案，上揭二罪嗣經本院以96年度聲減字第2422號裁定
    減刑為有期徒刑4 月又15日、4 月，入監接續執行後，甫於
    96年11月3 日執行完畢（於本案構成累犯）；詎其竟猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月20日晚間
    7 時許，在桃園縣中壢市○○路某處，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於同日晚間8 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路
    與大湖路口處為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                     刑事庭    法  官  林靜梅
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    98  年      1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
