【裁判字號】    97,審易,1883
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1832號
                                    97年度審易字第1883號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包含袋（驗餘淨重壹點玖伍捌公克）均沒收銷
    燬之；應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘淨重壹點玖伍捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第3474號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年8 月20日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第317 號不
    起訴處分而確定在案。於93年間又因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度桃簡字第66號判決判處有期徒刑6
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年5 月12日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施
    用第二級毒品之犯意，先於97年8 月8 日為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於97年8 月8 日
    下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○○街85號11樓為警查
    獲；復於97年9 月2 日晚間9 時40分許為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於97年9 月2 日晚
    間7 時許，在桃園縣中壢市○○○路206 號前為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）2
    包（驗前淨重1.9689公克，因鑑驗使用費失0.0331公克，驗
    餘淨重1.9358公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      1     月    9   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年      1     月    9   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
