【裁判字號】    97,審交易,348
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
426 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月3 日晚間6 時30分許，駕駛牌照號碼
    為7858-KA 號之自用小客車，沿桃園縣八德市○○○路往鶯
    歌方向行駛，行經福德一路177 巷口前，原應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然右轉，適有同向行駛而欲直行之乙○○無普通重
    型機車之駕駛執照，違規騎乘牌照號碼為MDH-202 號之普通
    重型機車，且未注意車前狀況，於行經該處時，見狀避煞不
    及而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有下唇撕裂傷1 公分
    、疑腦震盪、外傷性脊椎滑脫症等傷害。甲○○於肇事後，
    有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向據報到場處理之桃
    園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員坦承肇事，並進而
    接受本件裁判而自首。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八
    德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
      臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1
      份、診斷證明書2 份、車損及現場照片12幀。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失傷
    害犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊八德
    小隊警員承認為肇事人，進而接受裁判，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，是其
    係對於未發覺之過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍過失之程度、
    告訴人與有過失及受傷情形，被告迄今尚未與告訴人達成民
    事上之和解，惟犯後終能坦承犯行，暨其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
