【裁判字號】    97,審訴,3168
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4783號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1396號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2463號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院以92年度毒
    聲字第580 號裁定停止戒治，於92年3 月19日停止戒治併付
    保護管束出所，嗣經本院以92年度毒聲字第1920號裁定撤銷
    停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，於93年5 月15日
    強制戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分確定；
    於91年間另因偽造文書案件，經本院以93年度易字第1224號
    判處有期徒刑6 月確定；繼於92年間因竊盜案件，經本院以
    92年度桃簡字第1915號判處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣
    經本院以94年度聲字第882 號裁定應執行刑為有期徒刑10月
    確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第15
    06號判處有期徒刑5 月確定；於同年間再因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第541 號分別判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；於同年間另因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度桃簡字第478
    號判處有期徒刑3 月確定；上開各罪入監接續執行，於95年
    5 月25日假釋併付保護管束出監，原應於95年12月3 日縮刑
    期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各案經本院以97年度聲
    減字第536 號裁定各予以減刑二分之一並定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定後已無殘刑，無須再為執行，而於96年7 月16
    日減刑條例生效日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97
    年度台非字第302 號、第337 號、第360 號判決意旨參照）
    。猶其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意
    ，於97年8 月4 日凌晨3 時10分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    迪諾遊藝場停車場駕車前往桃園縣桃園市途中，以針筒注射
    方式施用海洛因1 次；另於97年8 月4 日為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年8 月4 日凌晨3 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○路679 號前，為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所
    用之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
