【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8834號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度桃交簡字
第2768號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十七
    年一月八日晚上六時二十五分許，駕駛車牌號碼七○九八
    －ＨＥ號之自用小客車，沿桃園市○○○路由永安路往南桃
    園交流道方向行駛外側右轉車道，嗣行經桃園縣桃園市○○
    ○路與國際路交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時保持安
    全距離。而依當時天候晴、路面乾燥、無障礙物、無缺陷等
    無不能注意情事，竟疏未注意及此，而不慎自後超越，碾壓
    前方正停等紅燈之車牌號碼Ｎ六Ｒ－五五八號重型機車之機
    車騎士甲○○之左腳，致其受有左腳第三趾中掌骨骨折、左
    腳二點五公分撕裂傷、左腳踝韌帶傷等傷害。案經被害人甲
    ○○提出告訴，因認為被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○因與被告丙
    ○○達成和解，告訴人甲○○並具狀撤回對被告丙○○之告
    訴，此有臺灣桃園地方法院檢察署於九十七年十二月三十日
    以乙○玲生九七偵字第八八三四字第一一二四一六號函送之
    刑事撤回告訴狀一紙在卷足憑，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、本件被告丙○○所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決
    處刑案件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
    第三款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
