【裁判字號】    97,消債更,823
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第823號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名曹孝英.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人於97年11月24日庭訊時陳稱：公司目前放無薪假，上
    個月薪資只有1 萬3 千元左右等語，應提出目前每月薪資之
    書面證明。
二、目前名下房地，每月繳納貸款本息若干？應請提出房地所有
    權狀影本及登記謄本及每月繳款證明。
中    華    民    國    98    年    1    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
