【裁判字號】    97,審訴,3541
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5463號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之注
射針筒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，扣案之注射針筒支均沒收；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
之注射針筒支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3034號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第3323號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於89年8 月31日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第184 號為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於91年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治而執行完畢，刑責部
    分並經本院以91年度訴字第1595號判決判處有期徒刑10月確
    定，而於93年6 月30日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）；另於93年間因毀損及施用第一、二級毒品案件，分別經
    本院以94年度壢簡字第385 號簡易判決判處有期徒刑3 月確
    定、以94年度訴字第740 號判決判處有期徒刑1 年、4 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於94年間因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第882 號判決判處有期徒刑10月確定；前
    開4 罪嗣經本院以96年度聲減字第319 號裁定各減刑二分之
    一，並定應合併執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於96年7 月
    16日執行完畢出監（於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改並
    戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    9 月17日晚間5 時許（起訴書誤載為7 時15分許），在其位
    於桃園縣中壢市○○○街58巷10號5 樓之住處內，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）各1 次。嗣為警於同日下午6 時10分許，在上址處
    查獲，並扣得其所有而供施用第一、二級毒品所用之器具注
    射針筒3 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液迗驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿及台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之注
      射針筒3 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
