【裁判字號】    97,聲減,1046
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1046號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國95年9月25日犯誣告罪，前經本院以96
年度壢簡字第54號（偵查案號：95年度偵字第25844號）判處有
期徒刑2月兼予緩刑2年而業確定在案，嗣經本院以97年度撤緩字
第131號撤銷緩刑宣告併為確定可考。茲檢察官以其犯罪時間在
96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，本院審核尚
無不合，故予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    98    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
