【裁判字號】    98,桃簡,4
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度桃簡字第4號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23773 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○先後於民國86年間、88年間、91年間，分別因竊
    盜、贓物案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院各判處
    罰金銀元3 千元、拘役59日、有期徒刑3 月、有期徒刑8 月
    確定，執行完畢均已逾5 年；又於92年間，因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年02月03日
    易科罰金執行完畢；又於93年間，因竊盜、施用毒品、施用
    毒品、搶奪等案件，分別經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    2 年6 月、7 月、9 月、2 年4 月，經同法院裁定應執行有
    期徒刑5 年8 月確定，嗣其中施用毒品部分，經同法院裁定
    減刑為有期徒刑3 月又15日、4 月有15日，與上開竊盜罪有
    期徒刑2 年6 月，搶奪罪有期徒刑2 年4 月定應執行有期徒
    刑5 年3 月，執行中經假釋，現仍在假釋期間內；又於97年
    10月20日、97年11月04日、97年11月17日犯竊盜罪，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑3 月、3 月、4 月，應執行有期
    徒刑9 月；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年11月01日23時30分許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路270 號前，以所撿拾之鑰匙1 串（共4 支）中之其中1
    支（不能證明係他人遺失或其他離本人持有之物，檢察官亦
    未就此拾得行為起訴）為工具，發動電源而竊取甲○○所有
    停放於該處之車牌號碼IAN ─569 號三陽1994年份124CC 重
    機車1 部，值約新臺幣（下同）5 千元。得手後，供己代步
    之用。於97年11月02日02時55分許，其騎乘該機車，在桃園
    縣八德市○○路640 號前，因車牌遮掩，形跡可疑，經警查
    獲，扣得該鑰匙1 支及內置有第一級毒品海洛因之注射針筒
    1 支（所涉違反毒品危害防制條例部分另案辦理）。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之事實，並經證人
    即被害人甲○○於警詢時指述失竊情節甚詳，且有扣案之行
    竊用鑰匙1 支、贓物領據01份、贓物照片2 張、車籍查詢基
    本資料詳細畫面01份、車輛協尋電腦輸入單01份、車輛尋獲
    電腦輸入單01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    3 月確定，於93年02月03日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受此部分有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告
    有前如事實欄所載前科與執行情形，亦有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣板橋地方法院97年度易字第3587號刑事判決各01份可
    憑，素行不佳，前已有上開多次竊盜前科，又犯本件同罪質
    之竊盜罪，惡性甚重，本應從重量刑，而其係以上開方式行
    竊上開重機車，該重機車價值不高，該贓物已經起獲由被害
    人領回之所生危害程度，及其犯後自白犯行，態度尚佳及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，被告供稱係其所拾獲者
    ，雖不能證明係他人遺失物或離本人所持有之物，然亦無法
    證明係被告所有，不予宣告沒收。同時查扣內置有第一級毒
    品海洛因之注射針筒1 支，應由被告所另涉之違反毒品危害
    防制條例案件處理，不得於本宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
