【裁判字號】    97,審簡,610
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第20509 號
），被告於警詢中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月10日16時40
    分許，在桃園縣桃園市○○路369號「家樂福大賣場」，竊
    取該賣場無骨雞腿排1份、特大文蛤1份、止滑彩色手套1雙
    、紹興酒1瓶（共計值新台幣372元）等商品，並將之置於嬰
    兒推車下方之托籃，以廣告ＤＭ紙掩蓋藏匿，僅結部分價值
    未達百元之水果、香菇等商品，欲離去時，為該店安全課助
    理簡和袋發覺，報警查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人簡和
    袋於警詢偵查中證述明確，復有贓物領據1 紙、監視器翻拍
    相片5 紙及監視器光碟1 片附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符而足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、竊盜之方法、所生危害、竊得財物價值非鉅及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在
    卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理
    及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般
    或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
