【裁判字號】    97,審易,1405
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹
    組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6433號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年11月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於88年12月1 日以88年度毒偵字第1209
    號為不起訴處分確定；(一)復於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之93年11月19日因施用第二級毒品案件，經本院以
    95年度壢簡字第2226號判決判處有期徒刑3 月，且於96年5
    月8 日確定在案，嗣復經本院以96年度聲減字第4983號裁定
    減刑為有期徒刑1 月又15日而確定在案。(二)其復於96年6 月
    1 日因竊盜案件（該案件不適用減刑條例），經本院以96年
    度壢簡字第1190號判決判處有期徒刑4 月，於96年7 月23日
    確定在案，嗣再經最高法院於97年2 月22日以97年度台非字
    第67號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月而確定在案；(三)其
    另於96年6 月12日因竊盜案件（該案件亦不適用減刑條例）
    ，經本院以96年度易字第1067號判決判處有期徒刑8 月，而
    於96年9 月10日確定在案，嗣復經最高法院於97年2 月21日
    以97年度台非字第58號撤銷原判決，改判處有期徒刑7 月而
    確定在案（該部分均不構成累犯，因被告係於96年9 月10日
    即先就上開(三)所示、尚未經非常上訴之案件入監服刑，且上
    開(一)、(二)、(三)三案接續執行，故三案之原縮刑期滿執行完畢
    日期為97年9 月9 日，但因上開(二)、(三)案件有應予非常上訴
    之情形，故其乃於97年2 月25日暫行出監，惟若就(一)案件經
    減刑後之有期徒而1 月又15日，加計(二)、(三)案件、經撤銷改
    判之有期徒刑3 月及7 月，其就該三案所應執行之刑期為有
    期徒刑11月又15日，然其自96年9 月10日入監服刑至97年2
    月25日暫行出監止所執行之期間，再加計其前遭羈押所可折
    抵之羈押日期90日，仍未達上開應執行之刑期，故該三案均
    尚未執行完畢，而於本案均不構成累犯）；詎其竟仍不知戒
    除毒癮，再基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月12日凌
    晨0 時許，在其位於桃園縣中壢市○○路121 之1 號居處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次。嗣於97年5 月22日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○
    路79巷63號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前毛重0.41公克，因鑑驗
    使用費失0.017 公克，驗餘毛重0.393 公克，含無法與毒品
    析離之包裝袋1 只），並扣得其所有供施用第二級毒品之器
    具吸食器1 組（起訴書漏載，另予補充）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
