【裁判字號】    97,審簡,584
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第22189 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    659 號判處有期徒刑1年4月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第1672 號裁定減為有期徒刑8月確定，於96年8月6日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於竊盜之犯意，於97年7月2日上午
    某時，行經張漢端位於桃園縣平鎮市○○街42巷2 弄32號之
    住處時，見該處之大門未鎖，竟意圖為自己不法所有，進入
    張漢端之上開住處 (侵入住居之部分未據告訴) ，徒手竊取
    電視機1 臺得手。嗣因警方於電視櫃上採得甲○○之指紋，
    始查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人張漢端於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年8月22日刑紋字第097011961
      4 號鑑驗書、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報
      告、刑案現場勘察紀錄表各1 份、照片6 張。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第320條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
