【裁判字號】    98,交聲,2
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第2號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人 甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年11月17日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-CG0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○駕車行經路口時，恰為黃燈轉為紅燈之際，因異議人後方
    有其他車輛，故異議人始未停車繼續往前行駛，但異議人當
    時並未闖紅燈，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於民國97年5 月30日上午9 時21分許，駕駛車
    牌號碼6E-4276 號自小貨車，行經臺北縣八里鄉台15線龍米
    路與龍形三街口往臺北方向時，因於有燈光號誌之交岔路口
    闖紅燈之交通違規行為，經警掣單逕行舉發，嗣經原處分機
    關即臺北市交通事件裁決所於97年11月17日以北市裁罰字第
    裁22-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人
    罰鍰新台幣2,700 元，並記違規點數3 點之事實，有臺北縣
    政府警察局97年6 月12日北縣警交字第CG0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及臺北市交通事件裁決所97年11
    月17日北市裁罰字第裁22-CG0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷第5 、7 頁）。又上
    開裁決書於前揭日期開立後，即由異議人當場簽收送達乙情
    ，亦有臺北市交通事件裁決所送達證書1 紙附卷可據（參見
    本院卷第13頁），是上開裁決書於97年11月17日業已合法送
    達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決
    書應已於是日發生送達之效力。再異議人係實際居住於桃園
    縣觀音鄉，有本件聲明異議狀1 份附卷可參（參見本院卷第
    2 頁），而依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第4 條第1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣除在
    途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起20日加計1 日在途期間內，即於97年12月8 日以前提出
    ；惟異議人遲至97年12月17日始經由原處分機關向本院提出
    聲明異議狀，有前揭蓋有臺北市交通事件裁決所上開收文日
    期章之本件聲明異議狀附卷可考，則異議人之聲明異議顯已
    逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上
    開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應
    依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
