【裁判字號】    97,聲,1916
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1916號
聲  請  人  乙○○○
                        巷16.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院85年度全六字第2001號
    裁定，以鈞院85年度存字第1886號提存新台幣83,000元，茲
    以本件應供擔保之原因消滅；受擔保利益人同意返還；已於
    訴訟終結後定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查本件聲請人聲請返還擔保金，固以本件應
    供擔保之原因消滅；受擔保利益人同意返還；已於訴訟終結
    後定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，然未據其表明符合上開法文規定之具體情由並提出相關證
    明文件，經本院於民國97年12月15日裁定命聲請人於收受裁
    定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於97年12月22
    日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未依旨
    補正，不能認定已符合前開法文所定得准予返還擔保金之要
    件。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法即屬不合，應予駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
