【裁判字號】    97,審訴緝,81
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2323號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1868號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於95年4 月19日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    150 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年3 月4 日上午8 、9 時許，在桃園縣桃園市
    某友人住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年3 月5 日下午3 時25分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○街永樂巷40之3 號為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告本件施用第一級毒品犯行之犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
