【裁判字號】    97,審訴,2469
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院（下稱屏東地院）以87年度毒聲字第335 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月10日釋放
    出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    5424號為不起訴處分而確定在案。於92年間又因施用毒品案
    件，經屏東地院以92年度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年3 月17日釋放出所，
    並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第24號
    為不起訴處分而確定在案。同年間另因竊盜案件，經屏東地
    院以92年度易字第745 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，
    經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第80號判決撤銷原
    判決，並改判處有期徒刑9 月確定。於93年間因連續施用第
    一級毒品案件，經屏東地院以93年度訴字第17號判決判處有
    期徒刑10月確定，前述2 罪刑嗣經屏東地院以93年度聲字第
    411 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年5 月31日
    縮刑期滿執行完畢。於94年間因連續施用第一、二級毒品案
    件，經屏東地院以94年度訴字第853 號判決判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月，上訴後，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第1875號判決撤銷原判決，並
    改判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    在案，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第184 號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，於96年7 月16日執
    行完畢出監（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月3 日晚間10時40分許
    為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月3 日晚間9 時40分
    許，在桃園縣桃園市鎮○街126 號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.32公克，因鑑驗使用費失0.
    02公克，驗餘毛重0.30公克，含與毒品無法析離之包裝袋1
    個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
