【裁判字號】    97,家訴,173
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第173號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，此為
    起訴所必備之程式。再按原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：6.起訴不合程式或不備其他要件者，同法第
    249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、經查，本件原告向本院起訴請求確認繼承權不存在，未於起
    訴狀內表明上開應載事項，經本院於民國97年12月1 日裁定
    命原告應於裁定送達後5 日內補正，且此命補正之裁定已於
    97年12月8 日送達原告，有上開裁定及送達證書附卷可稽。
    原告逾期迄未依旨補正，其訴訟程式即有未合。揆諸首揭法
    律規定，本件起訴為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
