【裁判字號】    97,審交簡,52
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14665 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4月7日晚間11時許，騎乘車牌號碼為K5N-
    182 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路由中壢市往桃園市
    方向行駛，途經該路797 號前，應注意車前狀況，超車時，
    應與鄰車保持適當間隔，且依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏未注意，貿然由在前行駛之甲○○所騎車牌RSX-94
    2 號輕型機車右側超車，因未保持適當間隔，致其機車左手
    把，擦撞甲○○所騎機車右手把致甲○○機車倒地，受有右
    前臂近肘處數處點狀淺擦傷、雙膝擦傷各約3 公分直徑及右
    足跟疼痛之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為不起訴
    處分），詎乙○○於肇事後，竟未停車查看甲○○之傷勢與
    等候員警前來處理，逕行騎乘前述機車離開現場，嗣於97年
    4月16日為警循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛
      生署桃園醫院診斷證明書各1 紙、照片10張。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，刑法第185條之4、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
