【裁判字號】    97,易,1136
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      26號1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14276 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○原係某超
    商之同事，民國九十七年四月二十六日凌晨零時三十分許，
    其二人因故在桃園縣龜山鄉○○○街三十二號超商內發生口
    角，被告甲○○竟與某真實姓名年籍不詳之男子，共同基於
    傷害之犯意聯絡聯手毆打乙○○，致乙○○受有頭部挫傷、
    右手肘挫傷、前臂擦傷及右背擦傷等傷害。案經被害人乙○
    ○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○普通傷害案件，係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲○○
    達成和解，告訴人乙○○並於九十七年十二月十八日具狀撤
    回對被告甲○○之告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷足憑
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
    三百零七條，判決如主文。
四、本件被告甲○○所犯普通傷害部分係檢察官聲請以簡易判決
    處刑案件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
    第三款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
