【裁判字號】    97,審訴,3081
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4749號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於95年4 月7 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第596 號為
    不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8 月9 日晚間6 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段2
    號2 樓之2 住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於
    翌（10）日下午4 時45分許，在桃園縣桃園市○○街與國強
    一街交岔路口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之
    注射針筒1 支及削尖吸管1 支。案經桃園縣政府警察局移請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案之注射針筒、削尖吸管各1 支。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
