【裁判字號】    98,壢交簡,14
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢交簡字第14號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24420 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年09月16日19時至同日21時間，在桃園
    縣新屋鄉○○村○○鄰○○道路旁工廠飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度。竟於飲酒後駕駛動交通工具車牌號碼
    F7R ─355 號重型機車，於97年09月06日21時45分許，沿桃
    園縣新屋鄉○○村○○鄰○○道路由中山西路往後湖村桃89線
    方向行駛，行經該路後湖分線16支3 電桿附近，自行撞及路
    旁石頭倒地受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測
    得其血液中所含酒精濃度為300 MG/DL （相當於吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧50毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車自撞路旁石頭倒地受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血
    檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為300 MG/DL （相當於吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧50毫克）而查獲情事，其肇事情
    形，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、現場與車輛照片8 張可稽；又有行政院
    衛生署桃園醫院新屋分檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告1 份
    顯示其血液中所含酒精濃度為300 MG/DL （相當於吐氣所含
    酒精成分每公升1 ‧50毫克）可佐。依交通部運輸研究所90
    年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過
    百分之0 ．15 時 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之血液中所含酒精濃度為300 MG/ DL（相當於吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧50毫克），相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0 ．3 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷
    及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。再參酌被告有駕車自撞路旁石頭肇事受傷情形。益
    見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧50毫克，酒醉程度極高之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
