【裁判字號】    97,審交易,345
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  41歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
380 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○平日以駕駛貨車運送貨物為業，
    為從事業務之人。於民國（下同）97年4 月9 日上午，駕駛
    車牌號碼E3-6699 號小貨車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路，由臺
    北縣林口鄉往桃園縣大園鄉方向行駛，途經同路與海湖北路
    交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於同日上午11時35分許通過上開交岔路口時，貿然
    加速左轉彎行駛，未留意其他車輛動態，隨時為停車之準備
    ，適同一時、地，楊睿杰駕駛車牌號碼DR-9935 號自小客車
    ，由桃園縣大園鄉往臺北縣林口鄉方向行駛，亦應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，減
    速慢行，隨時為停車之準備，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於上開時間通過上開交岔路口時，仍
    貿然前行，未注意車前狀況，隨時採取應變措施，致兩車發
    生碰撞，造成斯時搭乘車號DR-9935 號汽車之乘客甲○○，
    受有雙膝擦挫傷及頸部扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪（起訴書誤載為刑法第284 條第1 項後段），提起公訴
    在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，且告訴人甲○○亦
    於98年1 月8 日具狀撤回本件過失傷害告訴，有卷附之調解
    單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足憑。揆諸前開法條規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年     1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
