【裁判字號】    97,訴,497
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第497號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第497號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院。本件上訴人上訴利益金額核定為新台
幣（下同）112 萬元，應徵第二審裁判費18,132元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合法駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官   張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                書記官   黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
