【裁判字號】    97,審交簡,58
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1260號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅
    一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且被告於本院審理中已承認犯行，並已與被害
    人達成和解賠償損害，被害人並當庭表示願意原諒被告，本
    院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
