【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    返還退股金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1227號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1227號返還退股金
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）2,500,000元，應徵第二審裁判費38,6251元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；
又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形
而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4款 、第
442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴理由
，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內提出
，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
