【裁判字號】    97,審訴,2359
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以90年度毒聲字第825 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於90年4 月24日釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於翌日以90年度毒偵字第1117號為不
    起訴處分確定在案；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度毒聲字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年1 月23日釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於92年1 月28日以92年度毒偵字
    第69號為不起訴處分確定在案；另於92年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第1166號簡易判
    決判處有期徒刑4 月確定在案，經送監執行，甫於93年5 月
    8 日執行完畢（於本件構成累犯）。詎其仍未知悔改並戒除
    毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月
    16日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣為警於97年7 月16日夜間
    1 時30分許，在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○○道路上查獲
    ，並扣得其所有而預備供己施用之第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑
    驗使用費失0.017 公克，驗餘毛重0.283 公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
