【裁判字號】    97,審易,1875
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4700號），於中華民國98年1 月9 日下午5 時，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸伍伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲更
    字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於88年1 月8 日勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第563 號為不起訴處分確
    定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於88年
    7 月間再因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2073號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年6
    月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵緝字第539 號為不起訴處分確定；於同年間復因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5972號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院以89
    年度毒聲字第3305號裁定停止強制戒治，於89年5 月31日停
    止戒治併付保護管束釋放出所，復因違反保護管束應遵守事
    項情節重大，再經本院以89年度毒聲字第6212號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年10月23日強
    制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年
    度易字第249 號判處有期徒刑6 月確定；又於94年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第162 號分別判處有期徒刑
    7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。另於95年間因
    過失傷害案件，經本院以95年度壢交簡字第2427號判處有期
    徒刑3 月確定，前揭三罪於95年11月19日起入監接續執行，
    嗣經本院以96年度聲減字第417 號裁定減刑，並定前開施用
    毒品二罪刑應執行有期徒刑7 月，與上開過失傷害罪減刑後
    之有期徒刑1 月15日接續執行，於96年8 月30日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月4 日晚間10時許，
    在桃園縣新屋鄉石磊村6 鄰石磊30號住處內，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於翌（5）日 下午4 時45分許，在桃園縣中壢
    市○○○路○ 段與興國路口處為警查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（驗餘毛重0.655 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    1      月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
