【裁判字號】    97,審交易,326
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20733 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛營業貨運曳引車
    載運砂石為業，係以駕駛為其業務之人，於民國97年7 月12
    日上午7 時許，駕駛車牌號碼KW-837號營業貨運曳引車（子
    車之車牌號碼為MM-07 號），沿桃園縣中壢市○○路往南園
    2 路方向行駛，嗣行經桃園縣中壢市○○路2 之22號前時，
    明知汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃
    分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，且駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未靠右行駛。適甲○○騎乘
    車牌號碼BB3-802 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○路往中
    華路方向行經該處，致乙○○所駕上開曳引車左側第3 輪與
    甲○○所騎乘機車之左前側發生撞擊，甲○○因而人車倒地
    ，並受有左脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、左足挫傷、左手挫
    傷、左第5 指骨閉鎖性骨折、左臉、膝、腿及足踝開放性傷
    口、左足踝開放性傷口約10 X2 公分及腔隙症候群、牙齒挫
    傷及急性齒髓炎之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法業務過失傷害案件之告
    訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解
    ，且告訴人甲○○亦於98年1 月8 日具狀撤回本件業務過失
    傷害告訴，有卷附之調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷足
    憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
