【裁判字號】    97,訴,1201
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧敏雄律師
            孫大龍律師
            何旭苓律師
上列被告因犯重傷害等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、查本件被告甲○○因犯重傷害等案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第4 款之規定，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國
    97年12月4 日執行羈押。
二、因本案經準備程序終結，被告甲○○對起訴卷證之證據能力
    部分部分並不爭執，被告已無禁止接見通信之必要，爰予被
    告解除禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     9    日
                  刑事第七庭 審判長法  官  蕭世昌
                                   法  官  連雅婷
                                   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
