【裁判字號】    97,審交簡,60
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
166 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月9 日晚間8 時10分許，無照駕駛牌照
    號碼為LE-5062 號之自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路○
    段往龍岡方向行駛，行經同路段139 號巷口時，原應注意該
    處速限為時速50公里且劃有分向限制線，不得超速行駛、駛
    入來車之車道內或對面有來車交會時不得超車，而當時天候
    晴，雖為夜間惟有照明，路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情形。乃甲○○仍疏於注意及此，以
    時速7 、80公里之速度超速行駛，復為超越前車而向左跨越
    分向限制線駛入對向車道，適有乙○○騎乘牌照號碼為MG9-
    828 號重型機車沿龍岡路3 段往中壢方向車道駛來，甲○○
    見狀未及剎停而撞及，致乙○○人車倒地，並受有左側腕部
    稜形骨閉鎖性骨折之傷害。甲○○於偵查機關未發覺上開犯
    罪前，於處理人員前往現場處理時，當場承認為肇事人並接
    受裁判而自首。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院準備
    程序時證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）各1 份、現場及車損照片12
    張及舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙等附卷足資憑明
    。堪認被告前揭不利於己之自白確與事實相符，洵堪採為論
    罪科刑之依據。而告訴人乙○○確因本件車禍而受有左側腕
    部稜形骨閉鎖性骨折之傷害，有壢新醫院診斷證明書1 份附
    卷可稽。按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛
    人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛
    人經考驗及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車」、「行
    車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，應依
    左列規定：一行車時速不得超過50公里。但在未劃設車道線
    、行車分向線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時
    速不得超過40公里。」、「汽車在雙向二車道行駛時，應依
    左列規定：二在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內。」、「汽車超車及讓車時，應依左列規定：‧‧‧二
    在設有學校、醫院標誌或其他設有禁止超車標誌、標線之處
    所、地段或對面有來車交會或前行車連貫二輛以上者，不得
    超車。」，道路交通安全規則第50條第1 項、第93條第1 項
    第1 款、第97條第2 款及第101 條第2 款分別定有明文，被
    告駕車行駛自應依上開規定而為注意。而案發當時天候晴，
    雖為夜間惟有照明，路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距良好
    ，此有道路交通事故調查報告表及現場相片在卷足據，被告
    並無不能注意之情形，乃其於行經該速限為時速50公里且劃
    有分向限制線之路段時，仍疏於注意及此，以時速7 、80公
    里之速度超速行駛，復為超越前車率爾向左跨越分向限制線
    駛入對向車道，致撞及對向車道之告訴人所駕機車，並使告
    訴人因而人車倒地成傷，堪認被告就本件車禍之發生為有過
    失，且其過失並與告訴人受傷之結果間有相當因果關係。綜
    上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄之犯行洵足認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致告訴人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並
    當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警
    察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍發生
    已致他人受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件相當
    ，爰依刑法第62條前段減輕其刑。被告同時有刑之加重及減
    輕事由，應先加後減之。另查，被告雖曾因竊盜案件經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定，並經本院裁定減刑為有期徒刑
    9 月，於96年7 月16日執行完畢，然因被告係因過失而犯罪
    ，與刑法第47條第1 項因故意而犯罪之累犯要件明顯不符，
    檢察官認應論以累犯並加重其刑，容有誤會。爰審酌被告之
    素行，本件過失情節之輕重，告訴人所受傷害之輕重，被告
    犯後自首，惟尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
