【裁判字號】    98,勞訴,5
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞訴字第5號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  順宏交通有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件（98年度勞訴字第5
號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。職業
    災害勞工保護法第32條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其子即第三人詹翔宇於民國96年7 月1 日
    起受僱於相對人乙○○所有營業半聯結車之司機，相對人乙
    ○○將系爭車輛寄行予相對人順宏交通有限公司營業，現因
    詹翔宇執行駕駛職務時，不幸於96年9 月7 日凌晨3 時14分
    在國道一號南下248 公里50公尺處肇事當場死亡。聲請人為
    詹翔宇之繼承人，屬於遺屬受領死亡補償金之順位繼承人，
    爰依法起訴請求等情，則本件即應屬因職業災害所提之民事
    訴訟，聲請人聲請訴訟救助揆珠前揭說明，依法即應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
