【裁判字號】    97,審交易,274
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
251號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○於民國97年5月17日14 時許，駕駛
    車牌號碼TS-1181 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往
    市區方向行駛，同日14時35 分許，行經中華路1段與自強一
    路路口時，理應注意車輛超越前車時，應保持半公尺以上之
    安全間隔超過，依當時情形，天氣晴朗、路面乾燥無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然超越同向由
    乙○○騎乘之車牌號碼YHM-503 號輕型機車，致上開自用小
    客車右前輪輪框處，擦撞上開機車，乙○○亦因此人車倒地
    ，並受有橈骨閉鎖性骨折、膝挫傷、膝、腿足踝、唇之開放
    性傷口等傷害。因認被告犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並由告訴人
    乙○○於本院97年12月29日準備程序進行中撤回告訴，有本
    院準備程序筆錄1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
