【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3714號），本院斗六簡易庭認為宜以通常程序審理（原
案號：97年度六交簡字第176 號），移送本院普通庭，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月5
    日10時許，駕駛車牌號碼3661-JJ 號自小客車，搭載陳客霖
    及周巧懿由彰化出發，沿雲林縣158 甲線公路由西往東方向
    行駛，於同日12時5 分許，行經雲林縣斗南鎮將軍里甲線
    30.5公里西向之車道處，明知駕駛汽車應遵循交通標誌及標
    線，且當時並氣候及周遭環境狀況良好，並無不能注意之情
    事，竟仍於上開速限50公里並劃有分向限制線之路段，以約
    60至70公里之時速而為超速駕駛，並為違規之連貫超車，因
    而撞擊正駕駛車號JRP-441 號機車於來向車道之告訴人甲○
    ○，致告訴人甲○○人車倒地，並受有左鷹嘴突開放性骨折
    、腹部挫傷、頭部外傷及身上多處擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據甲○○具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
