【裁判字號】    96,聲減,911
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             96年度聲減字第911號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國96年8 月31日所為之
裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之受刑人甲○○出生年月日均應更正為「43年
12月4 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本，就受刑人甲○○之出生年月日，均載
    為「43年12月2 日」，而甲○○之出生年月日實應為「43年
    12月4 日」，有個人基本資料1 紙在卷可稽，原記載顯係誤
    繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
