【裁判字號】    97,易,912
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第912號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5059號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯販賣運輸毒品罪曾經本院判處有期徒刑9 年確
    定，於民國89年8 月5 日假釋付保護管束。復因竊盜案件，
    經本院以90年度虎簡字第157 號判處有期徒刑4 月確定，與
    上揭假釋撤銷後之殘刑接續執行，甫於96年6 月16日縮短刑
    期執行完畢出監，詎仍不知悔改，於97年9 月4 日16時許，
    騎乘機車行經雲林縣虎尾鎮○○路與德興路路口之騎樓處，
    竟意圖為自己不法所有，乘在上開騎樓躲雨之甲○○不備之
    際，自前方徒手強行奪取甲○○所有，夾在腋下之長條形咖
    啡色皮夾1 個（內有現金新臺幣100 餘元、身分證、健保卡
    、提款卡、行照各1 張及駕照2 張等物），得手後逃逸，嗣
    經警循線查獲，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年11月27日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開搶奪犯行坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於本院審理時之證述相符（本院卷第29至31頁）
    ，並有指認照片附卷可稽（警卷第8 頁），足認被告前揭自
    白與事實相符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認
    定，自應依法論科。至公訴意旨固認為被告係涉犯竊盜罪嫌
    ，然被告乘被害人甲○○不備之際，自前方徒手強行奪取甲
    ○○所有，夾在腋下之長條形咖啡色皮夾1 個，係以此方式
    施加不法腕力掠取財物，並非係乘人不知而竊取財物，應與
    竊盜罪之構成要件有間，公訴意旨應有誤解，附此指明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。公
    訴意旨認為被告應涉犯竊盜罪，應有誤解，惟經檢察官論告
    時已更正為刑法第325 條第1 項之搶奪罪，自不生變更起訴
    法條之問題。再被告有如犯罪事實欄所列之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前已
    有財產犯罪之不良素行，年輕力壯卻不知以正途取財，而為
    搶奪犯行，殊屬不該，惟其犯後已坦承所有犯罪，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325 條：（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
