【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5152號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院認為宜以
簡易判決處刑（原案號：97年度易字第1014號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並於本判決確定之日起壹年陸月內向公
庫支付新臺幣陸萬元。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9 月底間，發現緊鄰大埔溪旁
    之雲林縣斗六市○○段地號328 號土地上有堆置大量之砂石
    【係由姓名年籍不詳之人從經濟部水利署第五河川局（下稱
    第五河川局）管領之大埔溪所挖取】。甲○○明知上開砂石
    係不詳竊賊竊自第五河川局所管領之砂石，竟與乙○○基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，因上開328 地號土地之聯
    外道路較為狹隘，砂石車不易進入，甲○○遂於97年10月1
    日上午8 時許，僱用具有犯意聯絡之乙○○，駕駛推土機，
    接續多次將堆置於上開328 地號土地之砂石，竊運至毗鄰同
    段525 地號土地堆放，欲伺機由砂石車將之運出販賣，以此
    方式，共同竊取第五河川局管領之大埔溪砂石328.9496立方
    公尺。嗣因警方接獲民眾報案，到場處理，當場查獲乙○○
    駕駛推土機將砂石運出，始查悉上情。
二、本件證據，除被告甲○○、乙○○於本院準備程序時之自白
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。另被告所竊得之砂
    石，經雲林縣斗六市地政事務所復丈，認該等砂石之體積為
    572 立方公尺，有該地政事務所土地復丈結果圖說、臺灣雲
    林地方法院檢察署公務電話紀錄各1 份在卷可參（偵卷第77
    頁、第84頁）；惟該等砂石經第五河川局測量結果，認體積
    為328.9496立方公尺，有第五河川局測量圖、臺灣雲林地方
    法院檢察署公務電話紀錄各1 份在卷可參（偵卷第25頁、第
    83頁）。且斗六市地政事務所與第五河川局互稱測量結果應
    依對方之測量為準（見上開電話紀錄之記載）。本院認第五
    河川局為河川管理機關，對河川砂石體積之測量，應為其通
    常性事物，故較地政機關之測量更具專業性。且依事證有疑
    作有利於被告之認定的原則，本院採擇第五河川局之測量結
    果為證據，以認定被告等2 人竊得砂石之體積為328.9496立
    方公尺。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告等2 人先後載運之砂石數量共達328.9496立方
    公尺，載運砂石之時間均相續，地點均同一，足見被告2 人
    均係以單一行為之數個舉動接續進行，以實現1 個犯罪構成
    要件，侵害同一法益，是被告2 人，均為接續犯，應僅各成
    立1 個竊盜罪。被告等2 人對所犯有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告等2 人為某私利，罔顧河川地之
    水土保持，竊取河川地之砂石，行為甚為不該。且於犯後均
    曾否認犯行，態度不足為取。惟其等均無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，為本件犯行應係一時
    貪念所致。且被告等2 人於本院準備程序時均已坦承犯行，
    已見悔意，又所竊得之砂石尚非甚巨，復未經銷贓賣出。另
    被告乙○○年齡已達70歲，且係受雇於被告甲○○而為本件
    犯行等一切情狀，分別量處被告等2 人如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。再被告等2 人均無前科，已如
    前述，本院審酌上開量刑情狀，認其等經此偵、審教訓，均
    已知所警惕，信無再犯之虞，爰對被告2 人均宣告緩刑2 年
    ，並命被告甲○○於本判決確定之日起1 年6 個月內向公庫
    支付新臺幣6 萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄法條：刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
