【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    980109
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  許坤立律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年偵字第5916號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年1 月9 日
下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○、乙○○、丙○○均犯偽證罪，各處有期徒刑參月，
    均緩刑貳年。於緩刑期間內，各應於判決確定後陸個月內向
    公庫支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○、丙○○均明知許鴻騰（貪污等案件，業經
    臺灣雲林地方法院96年度訴字187 號判處應執行有期徒刑10
    年2 月）於民國93年8 月13日起擔任雲林縣東勢鄉新坤村村
    幹事兼四美村村幹事後有侵佔公有財物，並為掩飾侵佔犯行
    有登載不實之偽造文書犯行，詎渠等竟因許鴻騰之請託，萌
    生偽證之犯意，於96年10月5 日下午2 時許，在臺灣雲林地
    方法院第9 法庭為證人時，於案情有重要關係之事項：(一)甲
    ○○虛偽證稱：「新坤村之擴音機維修金額新臺幣（下同）
    18 ,000 元、僱工清除公墓雜草64,000元、維護環境衛生18
    , 000 元、擴音機機維修4,600 元，均確有支出」等語，(二)
    乙○○虛偽證稱：「95年3 月21日到東勢鄉農會，自四美村
    辦公室帳戶領出2,600 元，95年4 月7 日到東勢鄉農會，自
    四美村辦公室帳戶領出5,700 元，95年4 月21日到東勢鄉農
    會，自四美村辦公室帳戶領出3,500 元，均確有支出」等語
    ，(三)丙○○虛偽證稱：「新坤村95年1 月27日4,600 元之擴
    音器維修、四美村95年3 月21日2,600 元之擴音器維修、四
    美村95年4 月7 日5,700 元之擴音器維修、四美村95年4 月
    21日3,500 元擴音器維修，均確有支出」等語，並供前具結
    ，意圖影響法院之心證，而為有利許鴻騰之判決，幸經承審
    法官明察，判決許鴻騰因貪污等案件，應執行刑有期徒刑10
    年2 月。嗣經承審法官函請本署檢察官偵辦渠等偽證犯行，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條，第74條第1 項第1 、2 款，第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    98   年   1   月   9   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                       書記官  陳姵君
                       法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
