【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1800號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後再犯
    ，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦
    化性情之必要，再審酌被告經合法傳喚無正當理由卻不到庭
    ，係經本院發布通緝後始緝獲到案，除浪費司法有限資源，
    亦顯被告尚不知悔悟，惡性非輕，惟嗣後被告到庭已坦承犯
    行，且施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，容應以「病人」之角度考量，及其犯罪之動機
    、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、被告所陳持以供施用毒品所用之針筒、玻璃球管，並未扣案
    ，不能證明尚屬存在，且非違禁物，爰不宣告沒收。至於被
    告為警查獲時，在現場扣得之物，均非被告所有或持有、復
    與本案無關，亦無從予以沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
