【裁判字號】    97,訴,3264
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3264號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年二月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且其所犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
第一級毒品罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
行，於民國97年11月17日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事
訴訟法第101條第1項第3款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押被告乙○○之必要，自98年2月16日起延長羈押2月，爰依刑事
訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  張德寬
                                        法官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
