【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9920號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單參拾肆張均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄所載「在彰化縣北斗鎮○○路○ 段159
    號壹品水餃館之公眾得出入之場所」更正為「在彰化縣北斗
    鎮○○道路等公共場所」，及補充證據「查獲相片2張」，
    暨將被告甲○○所犯罪名「意圖營利聚炵賭博罪」更正為「
    意圖營利聚眾賭博罪」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又按刑法第18條第3 項規定：滿八十歲人之行為，得減輕其
    刑。被告甲○○於犯罪時已年滿80歲，本院斟酌其犯罪之一
    切情狀，認與上開條件相符，爰依法減輕其刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第18條第3 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
