【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克、空包裝重零點貳伍
公克）、甲基安非他命貳包 (驗餘淨重合計壹點玖伍壹肆公克)
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第4、5號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1 包 (驗餘淨重
    0.28公克)及安非他命2 包 (驗餘淨重共1.9514公克)，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。另查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包 (毛重0.3公克)，經鑑驗結
    果，含有海洛因成分 (淨重0.28 公克)，此有法務部調查局
    調科壹字第09623077990號鑑定通知書1紙在卷可稽，與本件
    扣案之白色結晶顆粒二包 (毛重共2.1公克)，經鑑驗結果，
    含有甲基安非他命成分，送驗顆粒2 包淨重共2.0179克，取
    樣共0.0665 克 (已鑑析用罄)，共餘1.9514(淨重)，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心安鑑字第0960001976 號鑑定書1紙附
    卷可稽，足認該上揭白色粉末與白色結晶顆粒分屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款及第2款規定之第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命無訛，均為違禁物。再被告甲○
    ○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第4、5號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸前開規定，應認聲請人本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑法第40 條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    11    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
