【裁判字號】    98,司促,1755
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1755號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人泳程資訊有限公司間支付命令事件
，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀之請求原因及事實欄所載，其甲○○與丙○○均為
    背書人，故請具狀釋明是否有請求甲○○、丙○○與債務人
    泳程資訊有限公司給付票款之責任？若有，請更正甲○○之
    稱謂為「債務人兼法定代理人」、丙○○為「債務人」。
二、請補更正後之支付命令聲請狀繕本7件。
三、請提出債務人泳程資訊有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人甲○○、債務人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
