【裁判字號】    98,簡,215
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10697 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資
新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
甲○○、丁○○、丙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○○、甲○○、丁○○、丙○○○等4 人，於民國97年
    11月20日下午15時許，在彰化縣員林鎮○○路○ 段與忠孝街
    口之公眾得自由出入之檳榔攤旁，一起玩象棋麻將賭博財物
    ，其方式為：每1 底新臺幣（下同）10元，玩家每次拿4 支
    牌，莊家先抽1 支牌共5 支牌，每次胡牌者則向另3 名輸家
    再贏得10元賭金，即胡牌者可向各輸家贏得20元賭金。嗣為
    巡邏警員當場查獲，並扣得象棋1 副及賭資120 元。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○○、甲○○、丁○○、丙○
    ○○等人迭於警詢、偵查中坦承不諱，且互核相符，並有現
    場照片8 張、扣案物品照片2 張附卷可稽，暨有象棋1 副、
    賭資120 元扣案可資佐證，足徵被告等4 人之自白核與事實
    相符。本件事證明確，被告等4 人上開犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○○、甲○○、丁○○、丙○○○等人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○
    ○曾有賭博前科，另被告甲○○、丁○○、丙○○○均素行
    良好，並無任何前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），並考量渠等犯罪之手段、犯罪之動機、目的係貪圖
    一時之僥倖，暨犯後均能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。扣案之象棋1 副及放置在聚賭桌上之賭資120 元
    ，分屬當場賭博之器具及賭檯上之財物，均應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
