【裁判字號】    98,簡,320
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第320號
聲  請  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第399 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從
事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，並向公庫支付
新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實「日上資源回收場」更正為「日上資源回收企
    業社」，並補充營業登記地點為彰化縣秀水鄉○○鄉○○村
    ○○路8 巷8 號，扣案物品堆高機、挖土機及自用大貨車各
    乙台更正為堆高機及挖土機各乙台、自用大貨車2 台、切割
    器1 部，證據補充內政部警政署環境保護警察隊第二中隊搜
    索同意書及統一發票，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、扣案之堆高機及挖土機各乙台、自用大貨車2 台、切割器1
    部，雖係被告所有，然非供被告從事廢棄物處理之用，自無
    宣告沒收之必要；另共犯施正財用以供本案從事廢棄物處理
    所用之電鋸，因未扣案，為免執行之困難，爰不併予宣告沒
    收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第11
    條前段、第28條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，廢棄物清理法第46條第1 項第4 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  謝志鑫
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
