【裁判字號】    98,簡,299
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第263號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案之漁網壹件及飼料袋壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充所竊之吳郭魚均已發還予被害人甲○○
    外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、本件證據除補充扣案之漁網1件及飼料袋1個外，其餘亦均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮致觸法網，
    犯後坦承犯行，經此程序後，應知戒慎而無再犯之虞，且被
    告竊取上揭被害人所有財物之價值尚非甚鉅，事後亦已全數
    歸還予被害人，損害非大，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條、第450條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
