【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
（98年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪（聲請人
誤載為竊盜罪），經判處有期徒刑2年3月確定後，移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國98年1月21日以法矯字第09800
02305號函核准假釋，而刑期終了日期為98年6月11日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     11    日
                  刑事第三庭      法      官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月     11    日
                                  書  記  官   謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
