【裁判字號】    97,訴,3300
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  曾彥錚  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8784號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第2級
  毒品罪，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
  ，而有羈押必要，於民國97年11月21日羈押。茲本院以前開原
  因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，爰裁定自98年2月21
  日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  紀佳良
                                法      官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書  記  官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
