【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10898 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補載下列事項：(1)被告乙○○前科部分：乙○○前因
    藏匿人犯、偽造文書、收受贓物、妨害公務等罪，經臺灣臺
    中地方法院以89年度易字第513 號判決分別判處有期徒刑3
    月、4 月、6 月、10月，合併定應執行有期徒刑1 年8 月，
    並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，甫於民國95年2
    月9 日縮短刑期執行完畢；(2)被告甲○○前科部分：甲○○
    前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第13
    93號判決判處有期徒刑3 月確定；且因妨害自由案件，經臺
    灣南投地方法院以92年度訴字第347 號判決判處有期徒刑3
    月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第
    756 號判決駁回上訴而確定。上開2 案復經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度聲字第757 號裁定定應執行有期徒刑5 月確
    定，業於94年3 月12日縮短刑期執行完畢；(3)所竊物品補載
    為「鐵板1 塊（重約90公斤）」；(4)論罪科刑部分補載「被
    告甲○○於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，亦應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造
當事人之人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
