【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書  97年度賠字第5號
聲請人  甲○○
上列聲請人因違反選舉罷免法案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反公職選舉罷免法案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院准於民國94
    年11月15日准予羈押，至94年11月30日止，共計遭羈押16日
    。嗣前開案件經本院以95年度選訴字第13號判決聲請人無罪
    ，經檢察官上訴台灣高等法院臺中分院後，該院以95年選上
    訴字第2162號判決無罪，復經最高法院96年度台上字第4558
    號、台灣高等法院臺中分院96年度選上更（一）字第303號
    、最高法院97年台上字第1784號等判決，終由台灣高等法院
    臺中分院97年度選上更（二）字第151號判決聲請人無罪確
    定。聲請人因該案無罪判決確定前遭執行羈押，爰依冤獄賠
    償法之規定，依每日新台幣5,000元之請求賠償，聲請冤獄
    賠償共8萬元等語。
二、按「依刑事訴訟法受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。」冤獄賠償法第1 條第1項第1款固定有
    明文；惟按「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左
    列情形之一者，不得請求賠償：三、因受害人故意或重大過
    失之行為致受羈押或刑之執行者」，冤獄賠償法第2條第3款
    亦定有明文。再按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有左列情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之：一、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者。」刑事訴訟法第101條第1項第
    2款著有明文。
三、經查：（一）聲請人甲○○前因涉嫌違反公職人員選舉罷免
    法罪嫌，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押，經
    本院審核准自民國94年11月15日准予羈押，至94年11月30
    日止，共計遭羈押16日。嗣前開案件經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，然經本院以95年度選訴字第13號判決
    聲請人無罪，經檢察官上訴台灣高等法院臺中分院後，該院
    以95年選上訴字第2162號判決無罪，復經最高法院96年度台
    上字第4558號、台灣高等法院臺中分院96年度選上更（一）
    字第303號、最高法院97年台上字第1784號等判決，終由台
    灣高等法院臺中分院97年度選上更（二）字第151號判決聲
    請人無罪確定。有上開起訴書及判決書在卷可查，亦有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，堪信為真。（二）
    惟查，本案聲請人於94年間藉由當時前任秀水鄉長余德炎居
    間協調後，取得加興企業股份有限公司（下稱加興公司）捐
    贈巡邏機車，時間在94年12月3日之94年度縣市長、縣市議
    員、鄉鎮市長三合一選舉之前，即在94年10月間乙節，此為
    聲請人所不否認，亦據上開判決所認定之情。另查，聲請人
    住處被扣得加興公司捐贈之機車二部及余德炎宣傳單64張一
    情，此經聲請人所不否認（台灣地方法院檢察署94年選偵字
    第43號偵查卷二第19-20頁），亦有扣押物品收據及目錄表
    （彰化縣警察局刑案偵查卷一第267-269頁），且證人黃錦
    樟於警詢證述：94年9月上旬，聲請人打電話告訴伊說，余
    德炎有向加興公司爭取秀水鄉每個社區捐贈2部機車，作為
    巡守之用，可向任秀水鄉社區聯誼理事長之聲請人登記，並
    請伊在本次鄉長候選人多支持余德炎，及轉知巡守隊員、鄉
    民多支持余德炎，檢調人員於94年11月14日11時至伊住處扣
    得加興公司捐贈之機車二部等語（參見台灣彰化地方法院檢
    察署94年選偵字第43號偵查卷二第58-59頁）；其於偵訊時
    證述：聲請人於94年6、7月間，打電話告訴伊余德炎有向加
    興公司爭取捐贈每個社區二部機車，作為社區巡守使用，如
    有需要，可向聲請人說一聲，且稱該機車係余德炎爭取的，
    希望本次（即94年度）秀水鄉長選舉支持余德炎，伊口頭答
    應聲請人說可以幫忙支持或拉票。第二次在9月上旬，聲請
    人又打電話告訴伊說，機車要辦理，需要立案登記、當選證
    書，叫伊準備好，後來由周世傑來向伊收取，拿去辦理領牌
    事宜等語（參見台灣彰化地方法院檢察署94年選偵字第43號
    偵查卷二第74-75頁）。而聲請人對承辦檢察官偵訊時否認
    有賄選之情，惟依上開事證，且距選舉之日即94年12月3日
    ，已不到一個月之久，且尚有其他證人如黃錦文等多人尚待
    查證，本院訊問後，認為上開事證顯示檢察官聲請事由，自
    非無據，參以聲請人於警詢時供述：伊認識余德炎，彼此是
    朋友關係，伊支持候選人余德炎、會替渠助選，余德炎也請
    伊幫忙拉票，伊負責接洽要捐助機車事宜等語（參見台灣彰
    化地方法院檢察署94年選偵字第43號偵查卷二第19-28頁）
    ，足認聲請人與參選人余德炎間有相當之利害關係，非無與
    其他證人有勾串之虞。因此，其顯因自己故意或重大過失之
    行為遭致被羈押，依前開冤獄賠償法第2條第3款之規定，本
    件聲請人請求賠償難認於法有合，是其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
