【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第306號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防治條例等案件（97年度訴字
第3408號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防治條例等案件羈押於臺灣彰化看守所，惟被告家中
    尚有年邁老母，體弱多病，現因車禍於家中休養，亟需有人
    照料其生活起居，被告身為人子希望能把握寶貴時間盡孝道
    ，以免造成終身遺憾，懇請法院能速審速結，並准予具保停
    止羈押云云。
二、查，被告甲○○前於民國97年12月10日，經本院訊問後，因
    認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串證人之虞，故有
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款原因及羈押之必要予
    以羈押。茲被告原羈押原因依然存在，被告具狀請求因家庭
    狀況需具保停止羈押，非得為本院審酌之因，尚難准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
