【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8414號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月21日15時45
    分許，駕駛車牌號碼1965-NB 號自用小客車，沿彰化縣埔鹽
    鄉○○路由西往東方向行駛，行經埔菜路41之25號前時，適
    有告訴人甲○○（所涉過失傷害部分，由檢察官另為不起訴
    處分）駕駛車牌號碼2Q-8107 號自用小客車，沿埔菜路由東
    往西方向行駛至上該地點，被告乙○○本應注意在劃有分向
    限制線路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛入來車之車道內，2 車
    因而發生碰撞，甲○○所駕駛之自用小客車遭碰撞後摔落路
    旁溝渠內，造成甲○○受有左側肱骨骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有98年1 月21日刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
