【裁判字號】    98,司促,1764
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1764號
債  權  人  實耐格科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人實耐格科技股份有限公司因與債務人耐隆實業股份有
限公司間支付命令事件，債權人實耐格科技股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債權人究為「實耐格科技股份有限公司」抑或為
    「實耐格股份有限公司」？並請具狀釋明其法定代理人究為
    「甲○○」抑或為「柏凱聞」？請查明並更正之。
二、請提出債務人耐隆實業股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及法定代理人乙○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
