【裁判字號】    98,小上,4
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還溢收款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度小上字第4號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人誠安營造股份有限公司間請求返還溢收
款事件，對於中華民國97年12月30日本院嘉義簡易庭97年度1342
號第一審判決提起上訴。按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各
款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。
二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」民
事訴訟法第441 條第1 項定有明文。本件上訴人上訴，未於上訴
狀內表明對於本件第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
聲明，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人應於
收受本裁定之日起五日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                法  官  游悅晨
                                法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
