【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度自字第1號
自  訴 人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提上開偽造文書案件，並未委任律師
    為代理人，有自訴狀在卷可稽，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴之程式顯有未備，爰依前揭規定，命自訴人於本裁
    定送達後5 日內補正如主文所示各項，逾期不補正，即為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  盧怡秀
本件不得抗告。
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
