【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第57號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國97年
12月11日本院97年度抗字第57號第二審裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。前揭規定，依
    民事訴訟法第495條1第2項、非訟事件法第46條規定，於非
    訟事件法第45條第3項所定再為抗告事件，準用之。準上，
    抗告人依非訟事件法第45條第3項規定，對於抗告法院之裁
    定再為抗告，應依前揭規定委任律師為代理人，如未依法委
    任律師為代理人，經法院定期命抗告人，逾期仍未補正者，
    其再抗告自為不合法。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為代理人
    ，經本院於民國97年12月31日命其於收受裁定後5日內補正
    律師為代理人之委任狀，再抗告人已於98年1月7日收受該裁
    定，惟迄今仍未補正，揆諸前揭規定，其再抗告於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                    書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
