【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第62號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  汪玉蓮律師
相  對  人  川普陶瓷工業股份有限公司
                        號
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度執全字第一三五一號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保即財團法人法律扶助基金會嘉義分會民國九十六年十月
九日法扶保證字第09610004號保證書，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2611號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之保證書為擔保，對於相對人之財產為假扣押。茲
    因相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請返還本件提
    存物等語，並提出和解筆錄及保證書（均為影本）為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及供擔保之事實，業據本院依職權
    調閱前開假扣押（含假扣押執行）卷宗核閱屬實。又上開假
    扣押事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提
    存物，亦有聲請人提出和解筆錄為證，應認相對人確實同意
    聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
