【裁判字號】    97,財管,44
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第44號
聲  請  人  嘉義縣竹崎地區農會
法定代理人  甲○○    住同上列.
代  理  人  乙○○    住同上列.
            莊國安    住同上列.
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國98年1月23
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「代理人丁○○、上列聲請人聲請指定被繼承人劉
羅坤遺產管理人事件」之記載，應更正為「代理人莊國安、上列
聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
