【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（九十七年度執字第四三０七號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：九十七年度毒偵字第七六七號扣案之九十七
    年度保字第八四七號編號 2愷他命三十三包，係違禁物，爰
    依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，
    毒品危害防制條例第十八條第一項後斷聲請單獨宣告沒收銷
    燬云云。
二、按毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    毒品危害防制條例就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品
    等行為，分別定其處罰。其中施用或持有第三、四級毒品，
    因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一
    、二級毒品科以刑罰。次按查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具
    ，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項定有明文。是依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，應予「沒收銷燬」之毒品，以經查獲
    之第一、二級毒品為限。而同條例第十一條之一仍明文規定
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不
    得擅自持有；且同條例第十八條第一項後段復規定查獲之第
    三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，「沒入銷燬」之
    。從而，依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，
    專指查獲「施用或持有」之第三、四級毒品而言；倘係查獲
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法
    條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入
    銷燬之範圍，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定沒收之，始為適法（最高法院九十六年度台上
    字第六二三一號判決要旨參照）。準此，查獲之第三、四級
    毒品究應依毒品危害防制條例第十八條第一項後段宣告沒入
    銷燬抑或回歸刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收，須依
    查獲時行為人之違法行為態樣而異其處理程序。
三、查受刑人甲○○於民國九十七年五月十五日因持有第二級毒
    品MDMA九顆（業經本院以九十七年度嘉簡字第一二九五號宣
    告沒收銷燬）及疑似第三級毒品愷他命三十三包為警查獲等
    情，此觀九十七年度毒偵字第七六七號檢察官聲請簡易判決
    處刑書即明。而扣案疑似愷他命三十三包，經送鑑定結果，
    確含第三級毒品愷他命（Ketamine）成分等情，則有行政院
    衛生署草屯療養院九十七年八月二十六日草療鑑字第097000
    7542號鑑定書乙紙在卷可考（見九十七年度毒偵字第七六七
    頁偵查卷第20頁）。是上開扣案之第三級毒品愷他命三十三
    包，均係受刑人甲○○無正當理由而擅自持有之第三級毒品
    無疑。揆諸上揭說明，上開扣案之第三級毒品愷他命三十三
    包自應由查獲機關依法為「沒入銷燬」，而非由法院宣告沒
    收銷燬或沒收。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬扣案愷他命
    三十三包，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
