【裁判字號】    98,朴簡,44
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    98年度朴簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官依通常程序起訴（95年度偵字第
2769號、第6454號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同搬運贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其所持電纜紅銅線一批係臺灣電
    力公司所失竊之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於民國95年
    4月間將前開電纜線載回其位於雲林縣元長鄉潭西村5之1號
    住處之後方空地，並以燒割電纜線外皮，取出內部紅銅線等
    方式予以加工處理後，於95年4月10日夥同具有搬運、牙保
    贓物共同犯意之蔡源泉（經本院判決有期徒刑6月確定）及
    具有搬運贓物共同犯意之許水文（經本院判決有期徒刑4月
    確定）等3人，由許水文駕駛車牌號碼3805-NL號自用小客車
    載運前揭紅銅裸線，並搭載甲○○、蔡源泉前往康正義（業
    經本院判處有期徒刑6月確定）所經營位於嘉義縣六腳鄉六
    斗村六斗尾17號之舊貨回收場，售得新台幣（下同）2,500
    元；甲○○、許水文與有共同搬運贓物犯意之李承勳（業據
    本院判處有期徒刑3月確定）復接續於翌日上午7時許，將前
    開尚未售出且加工完成之紅銅線前往康正義之上開舊貨場販
    售，於將竊得之紅銅裸線搬下車放在大臉盆上過磅，尚未交
    易成功之際，為埋伏之員警查獲，並扣得電纜紅銅裸線58公
    斤、磅秤1台、面罩、手套各1個及電纜線皮3條。員警並前
    往甲○○住宅搜索，扣得燒割過之臺灣電力公司電纜線外皮
    3條，而悉上情。案經雲林縣警察局北港分局報告台灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經被告自白犯罪，本院
    逕以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  1.被告甲○○之自白（見本院98年度易緝字第4號贓物案98年2
    月5日準備程序筆錄）。
  2.共同被告許水文於偵查中之供述（見95年度偵字第2769號卷
    第106至109頁）及共同被告蔡源泉於本院審理時之自白（見
    本院95年度易字第514號卷第102頁）。
  3.證人乙○○於本院審理時之證述（見本院95年度易字第514
    號卷第102至104頁）。
  4.扣案之電纜紅銅裸線58公斤、磅秤1台、面罩、手套各1個（
    見前開偵卷第8頁）。
  5.贓物認領保管單（見警卷第22頁）。
  6.本院勘驗筆錄（見本院95年度易字第514號贓物案刑事卷第
    104頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    其與許水文、蔡源泉、李承勳間具有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。其上開2次搬運贓物之行為，係於密接之時地
    實行，且侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，應視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接
    續犯。又被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，自95年
    7月1日施行，第33條第5款關於罰金最低額之規定，由「銀
    元1元以上」，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，應
    適用修正前之規定。爰審酌被告國小畢業之智識程度，為謀
    不法利益，竟搬運、牙保贓物，兼衡其犯罪之手段、事後坦
    承犯行，惟未與被害人臺灣電力公司達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。前揭刑法修正後，第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1元以上3元
    以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100元、200元、
    300元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元、900元折算1
    日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折
    算1日」，經比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於
    被告，應適用修正前第41條第1項前段，諭知易科罰金之折
    算標準。另本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無中華民國96年罪犯減刑條例所列不得減刑之例外情形，
    合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、至扣案物品紅銅裸線業經被害人領回，又磅秤1臺、面罩及
    、手套各1個及電纜線皮，均非犯罪所用或犯罪所生之物，
    爰均不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第349條第2項、修正施行前刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
