【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  汪玉蓮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,720元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：8人×10份×34元－1千元＝1,720）。
    又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
三、聲請人所扶養之親屬及聲請人之配偶95年、96年之各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提
    出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
    提出該股票或存款之證明文件資料）。若聲請人配偶亦為失
    業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單。
四、聲請人所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽、機車之行
    照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書
    面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
六、聲請人申請前5年內勞保、公保或2年內全民健保之投保資料
    （包括投保單位及投保金額）。
七、請列出必要支出之明細為何，並應提出收據等資料以資證明
    。
八、陳明聲請人現居之嘉義市○○○路103巷2號處所為何人所有
    ？
九、請釋明陳思蓉 (已成年)無法維持生活，需受聲請人扶養之
    具體事實理由，及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費用
    若干？並提出相關證據證明之。
十、陳報配偶及受扶養人是否有領取除低收入扶助款外其他如失
    業給付、老農年金、國民年金等津貼或補助？如果有，其期
    間、金額，並提出相關證明文件。
十一、請陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並
      表明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地
      址及債權之數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以
      書面說明。
十二、請提出債務人清冊（此債務人係本件聲請人之債務人，非
      聲請人本人），並表明債務人之姓名或名稱（法人應註明
      法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
