【裁判字號】    98,補,50
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第50號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上列二人之
法定代理人  甲○○    住台北縣板橋市○○路53號26樓之2
上列原告等與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的即坐落嘉義市○區○○里○○○路91號
房屋，其課稅現值為新臺幣（下同）25,400元，此有嘉義市政府
房屋稅籍證明書影本暨契稅完繳收據影本各乙份附卷足憑，則其
訴訟標的價額經核為25,400元，應徵得第一審裁判費1,000元，
茲依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
