【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1835號、第1913號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1004號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年1
    月15日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    93年度毒偵緝字第4號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，
    經本院以92年度簡字第1436號判處有期徒刑3月，因毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度嘉簡字第395號判處有期
    徒刑6月，上開2罪接續執行，於94年1月14日執行完畢。猶
    不知悔改，於觀察勒戒完畢釋放後，5年內再分別基於施用
    第1級毒品之犯意：
  (一)於97年10月10日14時30分許，經警採尿回溯72小時內之某時
    ，在南投市某工地內，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注
    射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於97年10月10日12時許
    ，在嘉義縣民雄鄉○○路○段424號霹靂火檳榔攤內，因行
    跡可疑為警盤查，於同日14時30分許，經警徵得其同意採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (二)於97年10月30日某時，在嘉義縣民雄鄉雙福村雙福37號住處
    內，以上開同一方式，施用海洛因1次。嗣於97年10月31日
    10時30分許，在嘉義市○○街365號5樓2，經警執行搜索查
    獲，並於同日12時許，徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請暨嘉義縣警察局移送臺灣嘉
    義地方法院檢察署偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第25、33-34頁），且被告於97年10月
    10日14時30分許、97年10月31日12時許，分別經警採尿送驗
    ，均呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各2紙附卷可稽（見警
    卷第1卷第4-5頁、第2卷第5-6頁），足認被告之自白與事實
    相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1004號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    93年1月15日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    同日以93年度毒偵緝字第4號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本
    件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    詐欺案件，經本院以92年度簡字第1436號判處有期徒刑3月
    ，因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度嘉簡字第395
    號判處有期徒刑6月，上開2罪接續執行，於94年1月14日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶
    不知藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施
    用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
