【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
一、預納郵務送達費5,120元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：18人×10份×34元－1千元＝5,120）。又本件郵務送
    達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，
    則退還予聲請人，併此敘明。
二、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
三、前置協商不成立通知書中，台新銀行表示前置協商不成立之
    原因為聲請人要求撤銷原已協商通過之還款方案並要求更優
    惠還款方案，請說明原已協商通過之還款方案每月應還款之
    金額若干? 又自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期？
    繳納金額？），並應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項
    協商顯有重大困難，並提出相關證明文件。（例如生病、薪
    資驟減、非自願性失業及因此即無法履行協商之證明）。
四、陳報聲請人協商時與毀諾前後每月收入之金額，並提出相關
    之證明。
五、聲請人薪資單或其他薪資證明，如薪資均領取現金，應由雇
    主出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額
    及年終獎金數額。
六、聲請人自陳97年11月至12月薪資收入為新台幣 (以下同)
    60000元，而必要支出費用加上孝親費每月總和為16800元，
    如推測每月薪資約30000元，薪資顯然足以支付每月支出且
    尚有餘額可以清償借款，請釋明有何聲請更生之必要?
七、聲請人本人及所列扶養之親屬所有之汽、機車之行照影本或
    其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
八、應提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料），
    及扶養費支出證明，並釋明受扶養人有無其他扶養義務人及
    負擔扶養費之比例，並提出相關證明。
九、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助? 如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
十、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母為被保
    險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、儲蓄性、投資
    性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效
    期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金
    額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如以該等保單質
    借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未投保商業保險
    ，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
