【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現在台灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請將97年度易字第3號、96年易字第1352
    號、97年度簡字第2921號、96年訴字第3325號及97年度簡字
    第3097號5案數罪定其應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文
    。準此，聲請定應執行刑之聲請權人為犯罪事實最後判決法
    院之檢察官。查本件聲請定應執行刑之聲請人為受刑人，依
    上揭規定並無聲請權，僅得依同條第2項向檢察官提出請求
    ，故本件聲請為不合法，爰予駁回。
中    華    民    國     98   年     2    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98   年     2    月    11    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
