【裁判字號】    98,嘉交簡,120
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後逃逸對於交通公共安
    全之產生危害非輕，然其已與被害人就傷害部分達成賠償和
    解，經被害人表明不為過失傷害罪嫌之告訴，且犯後坦承犯
    行，知所悔悟，態度尚佳，及其動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
