【裁判字號】    98,家聲,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    酌定遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第10號
聲  請  人  湯光民律師即馬素霞之遺產管理人
被繼承人    馬素霞
上列當事人聲請酌定遺產管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人馬素霞之遺產管理人湯光民因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣74,000元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人馬素霞之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人馬素霞之遺產管理人。被
    繼承人馬素霞遺有坐落台南縣新營市○○段415地號土地及
    其上153建號建物，經債權人嘉義縣中埔鄉農會聲請強制執
    行拍賣該不動產，並經台灣台南地方法院於民國97年11月18
    日以97年度執字第46580號拍定，拍定金額為新台幣3,689,
    999元。本案聲請人得遵執行遺產管理人職務，依據民法第
    1183條規定得請求管理報酬。但因馬素霞之繼承人皆已拋棄
    繼承，無親屬會議可資酌定數額，且聲請人依台南縣稅務局
    之房屋稅繳款通知書，被繼承人馬素霞所有坐落台南縣新營
    市○○里○○鄰○○路1074巷6號7樓房屋，其96、97年房屋稅
    款共計8,847元尚未繳納，該稅款應由遺產管理人即聲請人
    負擔，聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰按財
    政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項
    規定，聲請酌定管理報酬，並請求管理報酬為上開拍定價格
    之百分之3即為110,700元，且依前開要點第14點第4項規定
    向民事執行處聲明參與分配等語。並提出台灣台南地方法院
    97年11月25日南院龍97執東字第46580號執行命令函影本、
    台南縣稅務局補發96、97年房屋稅繳款書等為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、查被繼承人馬素霞遺有坐落台南縣新營市○○段415地號土
    地及其上153建號建物，業經債權人嘉義縣中埔鄉農會聲請
    強制執行拍賣該不動產，並經台灣台南地方法院於97年11
    月18日以97年度執字第46580號拍定，拍定金額為3,689,999
    元，此有台灣台南地方法院執行命令函影本1份可證，則聲
    請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：
    「不得低於遺產現值百分之一」，本院審酌上遺產拍定之價
    額為3,689,999元，審酌遺產管理人所付出之勞力，認遺產
    管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之二即為74,000元
    ( 取其整數)為管理報酬，應屬合理，聲請人請求之管理報
    酬110,700元，尚屬過高，本院爰依核定管理人之管理報酬
    為74,000元。至聲請人所請逾74,000部分，因相關報酬費用
    之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束，無庸
    另為駁回之諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                               書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
