【裁判字號】    98,嘉簡,191
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照）。被告等提供手機門號或帳戶存摺
    、提款卡予真實姓名年籍不詳之成年人士，供對被害人詐欺
    取財之用，予以詐欺取財犯行助力，所實施者非屬構成要件
    行為，且係基於幫助犯意為之，為刑法第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告等提供手機門號或帳戶存摺、提款卡供
    不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惟犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
