【裁判字號】    98,嘉交簡,85
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行「高梁酒及啤酒」補充為「高梁酒一杯及啤酒二至
    三瓶」，證據欄補充「證人甲○○警詢時之證詞、道路交通
    事故調查報告乙份、道路交通事故現場照片八幀」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布，並於同年月四日生效施行。修正前條文為
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，上
    揭條文罰金最高額由新臺幣九萬元修正提高為十五萬元，且
    得併科罰金，其修正變更對於整體刑罰權規範內容已有利或
    不利之影響，自屬刑法第二條之法律變更。經比較修正前後
    刑法之規定，修正後刑法第一百八十五條之三之規定並非較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中
    畢業之智識程度，尚無前科之素行，另審酌被告於飲用酒類
    後猶騎乘機車行駛於道路所致生之公共危險程度、被告犯罪
    後坦承犯行，以及業已肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
