【裁判字號】    98,花秩,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定         98年度花秩字第1號
移送單位    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
                      樓之2
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年1月20日新警刑字第0980001084 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年1月1日20時30分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○○街46號前。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次20分鐘新臺
          幣1千元之代價，向喬裝之員警拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢中之自白。
  (二)現場錄音譯文乙份。
  (三)員警偵查報告乙份。
據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
