【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 99年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4885號、98年度毒偵字第645 號），被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案自針筒中
所析離之第一級毒品海洛因淨重零點零貳公克沒收銷燬之；扣案
之針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣高雄地方法院以90年度毒聲字
    第6964號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以90年度毒聲字第7374號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經強制戒治後，復經同法院以91年
    度毒聲字第2315號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國91年12月10日保護管束期滿，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定
    ；又於前開強制戒治完畢釋放後5 年內，因連續施用第一級
    毒品，再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，經本院以9
    5年度訴字第356號判處有期徒刑8月確定，嗣經本院以96 年
    年度聲減字第96號裁定減為有期徒刑4月，於96年7月16日易
    科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年10月23日下午5 時許，在花蓮縣花
    蓮市○○○街121巷4樓之8住處，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於同年月24日17時15分許，在花蓮縣吉安
    鄉○○○街與慈惠3街口因通緝為警緝獲，並查獲其所有之注
    射針筒1 支（內含有海洛因，經析離後淨重0.02公克），並
    經其同意後採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情
    。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    中均坦承不諱，且其為警採集之尿液檢體，經送往慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該中
    心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表
    各1 份在卷可稽。被告自白核與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其
    施用海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第356號判處有期徒刑8月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第96號裁定減為有期徒刑4 月
    ，於96年7月16 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳
    ，經強制戒治處分仍未能戒除毒癮，又再次施用毒品，犯罪
    之手段、目的、動機，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑。扣案自針筒中析離之白色粉末，經
    法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，淨重0.02公克，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室98年11月26日調科壹字第09
    823031430號鑑定書1紙在卷可憑，為查獲之第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。扣案針
    筒1 支，為被告所有，且為供本案施用毒品所用之物，為被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
