【裁判字號】    98,交聲,25
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第25號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年12月29日所為
之裁決處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,000元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項定有明文。另按汽車駕駛人有第5
    3條第1款情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年10月15日10時35分，駕駛車號ZS-5511 號自用一
    般小客貨車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段、中興路口時（
    南向北直行）闖紅燈，為警攔停舉發，嗣由原處分機關於同
    年12月29日，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，
    以花監違字第裁44-P00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰2,
    700元整，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月15日10時35分許，駕
    車行經花蓮縣吉安鄉○○路○段，經過中興路口後，已經快
    到慶南三街時，始為警攔查，指伊在前一個路口（中興路）
    闖紅燈，但伊並沒有闖紅燈，且攔停時已離警員所指闖紅燈
    之路口有一段距離，警方並未出示照片或其他證據，伊無法
    信服，故具狀請求撤銷原處分等語。
四、經查：異議人於上開時、地駕車闖紅燈之事實，經證人即執
    勤員警唐志強、劉仕傑到庭證述明確，雖證人唐志強原稱異
    議人駕駛白色轎車，與異議人自稱係駕駛銀色休旅車之事實
    不符，惟證人唐志強業已說明其印象中違規車輛為淺色系的
    汽車，款式不記得等語，而同時執勤之證人劉仕傑則證稱，
    伊看到的違規車輛係休旅車，顏色不記得等語，足認證人唐
    志強就車輛型式、顏色所述與事實不符部分，應係其記憶有
    誤所致，證人經隔離訊問後，均一致證述目擊異議人駕車闖
    紅燈後，伊等立即騎乘機車尾隨、攔停之舉發經過，互核大
    致相符，應堪採信。本件既由警方一路尾隨違規車輛後攔停
    ，應無異議人所述，係前方另一台白色轎車違規，警方攔錯
    車之情形，證人與異議人素不相識亦無怨隙，當無蓄意指稱
    異議人違規之動機，且本案因吉安路二段、中興路口並無監
    視器，而無照片可供參酌，若要求警方在目擊駕駛人闖紅燈
    之瞬間拍照存證，非但有事實上之困難，亦不如立即尾隨追
    緝有效，是本院認在兩名執勤員警均具結證述目擊違規事實
    並尾隨攔查之情形下，縱無照片或其他證據，已堪認定異議
    人之違規事實。
五、綜上，本件異議人於時、地駕車闖紅燈之違規事實，應堪認
    定，原處分機關就異議人之違規事實依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定所為之處分，核無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
