【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（95 年度易字第222號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲丁字第47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經鈞院於民國
    95年9月28日以95年度易字第222號（原起訴案號：95年度偵
    字第2464號）判決判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，受刑人
    於緩刑期前之90年間，另犯違反政府採購法等案件，經鈞院
    於97年11月3日以97年度訴字第47號判決判處有期徒刑10 月
    ，減為有期徒刑5月確定。核其所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前另犯違反政府採購法罪，經
    判處有期徒刑10月減為5 月，並得易科罰金確定，雖合於刑
    法第75條之1第1項第1 款規定情形，惟聲請人未敘明有何具
    體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之
    規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
