【裁判字號】    98,花簡,188
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定輔佐人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2573號、第2779號），原由本院改通常程序審理（97年度花
易字第112 號），復經訊問後被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易
判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
丁○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯刑法
第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向丙○
○支付新臺幣壹萬壹仟元之損害賠償，向甲○○支付新臺幣貳仟
元之損害賠償，及完成精神治療，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告丁○○犯罪事證
    明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第 320條
    第 1項之竊盜罪，惟依被害人丙○○及甲○○於警詢之指訴
    與被告於警詢中之自白，核被告所犯係刑法第321條第1項第
    2、3款之加重竊盜罪，且兩罪為數罪併罰，因認有同法第45
    1條之1第 4項但書規定之情形，不宜逕以簡易判決處刑，爰
    由本院適用通常程序審判之。又按檢察官依通常程序起訴之
    案件，經法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
    者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法
    第449條第2項定有明文。經查，被告於行為時，因精神障礙
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，達
    精神耗弱程度，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮
    民醫院97年12月30日玉醫醫字第0970013805號精神鑑定報告
    書 1份在卷可佐，而有減輕其刑之事由，且經本院至玉里榮
    民醫院訊問被告後，被告復就加重竊盜之犯罪事實自白不諱
    ，本院因認宜以簡易判決處刑，爰依前揭規定，不經通常審
    判程序，再改以逕為簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：丁○○為持有身心障礙手冊之輕度精神障礙者，
    其對外界之知覺、理會、辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力，明顯低於一般人之平均程度，皆達精神耗弱之程度，
    意圖為自己不法之所有，於民國97年4月8日上午 9時許，至
    花蓮縣光復鄉○○村○○路90號丙○○所經營之雜貨店，先
    徒手推開該雜貨店未上鎖之後門，進入該雜貨店之倉庫及睡
    房後，持客觀上具危險性、可供兇器使用之挖角器（俗稱拔
    釘器，長約80公分，重約 2公斤之鐵製品，未扣案），破壞
    該雜貨店內門門栓等安全設備，進入雜貨店內擺放錢桌處，
    徒手打開該錢桌未上鎖之抽屜，而竊取抽屜內之現金新臺幣
    （下同）1500元，得手後據為己有，花用殆盡。嗣於同年月
    10 日上午9時30分許，另行起意，意圖為自己不法之所有，
    至甲○○位於花蓮縣光復鄉○○村○○路92巷22-2號住處，
    先以徒手毀壞該住處之防盜窗後，踰越該防盜窗進入甲○○
    之睡房，持客觀上具危險性、可供兇器使用之磨刀器，將上
    鎖之錢桌撬開，竊取甲○○錢桌抽屜內之現金2500元，得手
    後據為己有，花用殆盡。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告丁○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)被害人丙○○、甲○○於警詢之指訴。
    (三)現場照片20張。
    (四)刑案現場測繪圖2紙。
    (五)贓證物品認領保管單1紙。
    (六)行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院97年12
        月30 日玉醫醫字第0970013805號精神鑑定報告書1份。
四、核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款
    之加重竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑時認被告係犯同法
    第320條第1項罪嫌，惟公訴人於本院審理時，業已更正本件
    犯罪事實該當於刑法第三百二十一條第一項第二、三款之加
    重竊盜罪，本院毋庸再變更檢察官聲請簡易判決處刑之法條
    。被告所為 2次竊盜犯行，犯意各別，時間不同，應分論併
    罰。又被告為輕度精神障礙者，有被告之中華民國身心障礙
    手冊影本各 1紙在卷可查，其精神狀態可，意識清醒、表情
    平淡，對談注意力差，整體認知功能有退化情形，缺乏病識
    感，住院期間主要受負性精神症狀的影響，人際互動退縮、
    思考內容貧乏，自語自笑，自我照顧及生活起居需在旁人督
    促下才能自理完成，在鼓勵下可協助病房部分簡單勞務性活
    動，但對較複雜事務判斷會因為專注力，衝動控制和工作記
    憶差造成成果下降，達精神耗弱程度，有上開精神鑑定報告
    書1份在卷可佐，爰依刑法第19條第2項規定減輕其刑。
五、爰審酌被告正值青壯，卻不思從事正當工作賺取財物，為圖
    私利，而為上揭犯行，不僅侵害他人財產法益，亦危害社會
    治安，惟念被告囿於精神上障礙，惡性較諸常人行竊為輕，
    且所竊財物價值尚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別從輕量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定應執行刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，
    其因精神障礙，判斷能力較常人為低，自我控制較差，致罹
    刑典，且犯後坦白認罪，非無悔悟，又與被害人2人於98年1
    月21日達成和解，有花蓮縣光復鄉調解委員會調解書 1份在
    卷可查，信經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年。另被告與其輔佐人和被害人2人和解之內容為：願賠
    償被害人丙○○1萬1千元，於98年1月24日前給付2千元，餘
    款每月24日前攤還款項1千元，願賠償甲○○2千元，於98年
    2月24日及同年3月24日各給付1千元等情，有上開調解書1紙
    在卷可查，故本院審酌上情，依刑法第74條第2項第3款規定
    ，命被告依上開和解書所載之內容，支付被害人丙○○1萬1
    千元、甲○○ 2千元之損害賠償，除可彌補被害人之損害，
    並可藉此證明被告確有悔改之心，再者，為期被告能治癒其
    精神疾病，避免再犯，爰再依刑法第74條第2項第6款之規定
    ，命被告應完成精神治療，並依刑法第93條第1項第2款規定
    付保護管束。至被告行竊所用之挖角器及磨刀器，尚乏證據
    證明係其等所有，且未扣案，復無證據證明現尚存在，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、同條第2項第3款、第6款
    、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
