【裁判字號】    98,花簡,157
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3243號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○明知犯罪集團經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼
    等工具，供其提領犯罪所得並逃避執法人員之追查，且依其
    社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供帳戶之存摺、金
    融卡供他人使用，可能幫助犯罪集團作為恐嚇他人財物之用
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於
    民國96年4月25日至97年1月8 日間之某日，在不詳地點，將
    其所申設彰化商業銀行花蓮分行（下稱彰化銀行）帳號0000
    0000000000之帳戶存摺及金融卡等物，交付予以綽號「阿義
    」、「阿福」、乙○○、戊○○、甲○○（另行偵辦中）等
    成年人組成之犯罪集團使用，嗣該犯罪集團中之不詳成員分
    別於97年1月8日、14日、22日，以電話對庚○○、丙○○、
    丁○○恐嚇稱：伊現在犯案要跑路，要求支付跑路費，否則
    會去找被害人等語，使庚○○、丙○○、丁○○心生畏懼，
    而分別將其所有金融機構存款新臺幣（下同）4萬元、15 萬
    元、5 萬元，透過提款機操作轉帳進入己○○上述金融帳戶
    ，上開款項旋遭上開犯罪集團全數領走。
二、案經被害人庚○○、丙○○、丁○○訴由基隆市警察局移送
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告己○○固坦承上開帳戶為其所申設，惟矢口否認有
    何幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：伊帳戶存摺、金融卡、金融
    卡密碼置於機車置物箱而遺失，伊沒有報案，僅於97年1月1
    2日刊登報紙云云。惟查：
(一)上揭事實業據證人即被害人庚○○、丙○○、丁○○於警詢
    時證述明確，復有彰化銀行存摺帳戶資料及交易明細、彰化
    銀行97年2月22日彰花法字第0970133號函檢附被告之開戶資
    料、業務往來申請書印鑑卡各 1份附卷可稽，是被告所有上
    開帳戶確供犯罪集團之成員作為恐嚇被害人庚○○、丙○○
    、程慶匯款所用之事實，應堪認定。衡諸常情，欲使用金融
    卡領款者，須於提款機上依指令操作並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，是如非帳戶所有人同意、授權而告知金融
    卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領
    得款項之機率，微乎其微，又依常情而論，稍有社會歷練、
    經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密
    碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增
    帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告
    尚非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情亦應為其所知稔，且金
    融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專有性自屬更高
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，故
    一般人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認識，倘被告所
    辯失竊屬實，為何被告肯甘冒存摺及金融卡遭有心人士作為
    犯罪工具利用之危險，而遲遲不報案或向銀行辦理掛失，此
    顯悖於一般人管理帳戶之常情，是被告所辯，應屬事後畏罪
    卸責之詞，不足採信。
(二)另被告於臺灣臺北地方法院97年度簡字第1784號刑事案件中
    ，自白交付臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小
    企銀）之存摺、金融卡予犯罪集團成員等情，有臺灣臺北地
    方法院97年度簡字第1784號刑事簡易判決附卷可稽，又被告
    所有之臺灣中小企銀帳戶存摺及本件彰化銀行帳戶存摺及合
    作金庫帳戶存摺，同時在犯罪集團成員乙○○處查獲，有基
    隆市警察局第三分局扣押物品目錄表可憑，顯見本件彰化銀
    行帳戶存摺應係被告販賣無訛。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助恐嚇之不確定故意，提供銀行存
    摺、提款卡、密碼等物予不詳之犯罪集團對被害人實施恐嚇
    行為，致使被害人心生畏懼，因而匯款至犯罪集團所使用之
    人頭帳戶內，被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。次按刑
    法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之詐欺
    取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇
    手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者
    則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交
    付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦
    不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使
    人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用
    詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決意
    旨參照）。故本件犯罪集團之不詳成員以上開言語恐嚇被害
    人，固然不免含有詐欺性質，惟依上開最高法院判例意旨，
    犯罪集團之不詳成員僅論以恐嚇取財罪即可，毋庸再論詐欺
    取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪，檢察官認被告另涉犯刑法第 30
    條第1項、第339條第 1項幫助詐欺取財罪，依前開說明，容
    有誤會，附此敘明。又被告一幫助行為，侵害數被害人之財
    產法益，觸犯 3個幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，論以裁判上一罪而從一重幫助恐嚇取財罪
    處斷。又被告幫助他人遂行恐嚇取財之犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供彰化銀行帳戶予犯罪集團使用，實際上助長
    財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該犯罪集團之真實身分，復參酌其之素行、智識程
    度及被害人所受損害之金額，於犯罪後否認犯行，飾詞辯解
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所有上開彰化銀行帳戶存摺、提款
    卡，固為供本件幫助恐嚇罪所用之物，然既已交付犯罪集團
    持有，且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第 1項前段、
    第2項、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1仟元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
