【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張秉正律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
    重大，且被告所犯強盜罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之情形而有羈押之必要，自民國97年11月28日執
    行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，爰自98年2月28日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
