【裁判字號】    98,花交簡,31
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年
    12月26日14時許，在花蓮縣豐濱鄉門諾醫院工地飲用米酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日19時許
    ，騎乘車牌號碼AYN-412號之重型機車，嗣於同日19時 10分
    許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與宜昌一街交會處時，因
    行車搖擺不定為警攔檢盤查，經警施以酒精濃度測試，發現
    其吐氣所含酒精濃度為每公升1.03毫克，因而查獲上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
 （一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二)酒精濃度測試紀錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測
      試紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於91年間曾因酒後駕駛動力交通工具，經本院花蓮簡易庭
    以91年度花交簡字第74號判決判處罰金銀元 9千元確定，緩
    刑2年（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，顯見被告已有酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，
    而本次竟仍不思悔改，於服用酒類已達不能安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，查獲後測得其呼氣酒精濃度
    更高達每公升達1.03毫克，惟兼衡其犯後已於警詢及偵查時
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
