【裁判字號】    98,上易,17
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第17號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  善德殯儀有限公司
                    統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列上訴人因被告違反政府採購法案件，不服臺灣花蓮地方法院
97年度易字第377號中華民國97年11月7日第1審判決（起訴案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2688、4063號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於善德殯儀有限公司部分撤銷。
善德殯儀有限公司免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。依
    照同法第364條之規定，此於第2審亦準用之。
二、又刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起
    施行，修正後刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。而刑法第80條第1項修正前後關
    於追訴權時效期間之規定不同，修正後所定時效期間較長，
    表示被告被追訴之期限較久，自屬對被告不利，比較修正前
    後之規定，自以修正前之規定較有利於被告，本案犯罪時間
    是在93年間，關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條
    之規定。
三、按罰金之追訴權，因1年內不行使而消滅，修正前刑法第80
    條第1項第5款定有明文。查本案被告善德殯儀有限公司被訴
    之犯罪時間係93年4月14日（此為開標日），惟檢察官係至
    97年8月25日始就其等所涉違反政府採購法第92條罪嫌簽分
    偵查，有檢察官簽呈可憑（見97年度偵字第4063號卷第1頁
    ）。而被告公司被訴違反政府採購法第92條之規定，係科以
    政府採購法第87條第5項之罰金刑，則依修正前刑法第80條
    第1項第5款規定，其追訴權時效業已完成，依照前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、原審誤為有罪判決，檢察官提起上訴，自有理由，應由本院
    撤銷改判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第302條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
