【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因偽造有價證券案件，對於中華民國95年
1月26日臺灣高等法院花蓮分院94年度上更 (一)字第121號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本案再審聲請人甲○○因犯刑法第201條第1項之偽造有價證
    券罪，檢察官起訴後，經本院判處有期徒刑1年6月，並經最
    高法院以上訴不合法駁回上訴確定在案。聲請人再提出會帳
    單、本票及扣繳憑單，以發現確實之新證據為由聲請再審。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明
    定。惟（一）所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，
    為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號裁定
    參照）。（二）次按此所謂「確實之新證據」，係指其證據
    之本身在客觀上可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原
    判決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之
    真實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽
    ，即與確實新證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審
    之理由（最高法院70年度台抗字第161號裁定參照）。綜上
    所述，刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見新證據，係
    指該證據當於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人
    所不知及調查斟酌，而於判決之後始經發見者而言，該證據
    之成立並非在判決確定之後始成立，且該證據必須毋須經調
    查程序，或經原法院不採者，並顯然可認為確實足以動搖原
    確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。
三、經查：再審聲請人所提出之會帳單、本票以及扣繳憑單影本
    ，僅足證明被告與告訴人間有互助會往來且有清算款項，並
    無法證明被告是否未經被害人尤素珍授權擅自簽發本票，而
    被告與被害人之間的確有互助會往來，並且進而有款項清算
    、交付之行為，也經該確定判決認定在案。因此該會帳單、
    本票以及扣繳憑單影本，並不能該當顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」要件。且此所謂「確實之新證據」，在客觀上就其
    真實性為何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，
    即與確實新證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之
    理由。綜上所述，聲請人所述各節，並無合於刑事訴訟法第
    420條第1項第6款所定之情形，自難認為有再審之理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
