【裁判字號】    98,簡,24
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第4023號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯行使供申請護照之變造國民身分證罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。83年1月14日補發之變造甲○○國民身分證上乙○○照片壹
張、90年4月11日核發甲○○名義護照號碼為000000000號之中華
民國護照壹本，均沒收。
甲○○犯交付國民身分證供冒名申請護照罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、影響國家核發護照、
    出入境管理之正確性、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，關於易科罰金折算標準，修
    正前刑法第41條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規
    定易科罰金折算標準，應以銀元3百元（即新臺幣9百元）折
    算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金」，是比較新舊法，應以修正前之規定較有利於被告
    ，爰依修正前刑法第41條第1項前段，分別諭知易科罰金之
    折算標準。
三、未扣案之83年1月14日補發之變造甲○○國民身分證上乙○
    ○照片1張，屬被告乙○○所有，並供犯罪之用；另未扣案9
    0年4月11日核發甲○○名義、護照號碼為000000000號之中
    華民國護照1本，為被告乙○○所有，並為犯罪所得之物，
    均無證據證明已經滅失，應依法宣告沒收。又90年4月10日
    中華民國普通護照申請書上乙○○照片1張，因已黏貼於申
    請書上，並提出於外交部領事事務局使用，而非屬被告乙○
    ○所有，爰不宣告沒收。
四、另被告犯罪時間均在96年4月24日前，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，各減其刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，護照條例
    第23條第2項、第1項、第3項，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、第214條、第38條第1項第2款、第3款，修正前刑法
    第41條第1項、第55條，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
護照條例第23條第1項、第2項、第3項
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
