【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年2月17日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國97年7月17日將其羈押，並於97年10月13日裁
定自97年10月17日起延長其羈押期間2月，再於97年12月10日裁
定自97年12月17日延長羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
