【裁判字號】    97,民專訴,48
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第48號
原      告  日商島野股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            李世馨律師
            羅秀培律師
被      告  崑藤工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            賴蘇民律師
            廖嘉成律師
本件應由技術審查官呂茂昌依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
