【裁判字號】    97,行商訴,101
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第101號
原      告  鎮裕貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  泰麟貿易有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
泰麟貿易有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人泰麟貿易有限公司之前手許岩湖前於民國82年6 月
    21日以「蒙特勒JEANSASUPERDUTY 」商標作為其註冊第4798
    23號「蒙特勒」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施
    行細則第24條所定商品及服務分類表第14類之「氣體、液體
    、固體燃料及工業用油脂、汽機車潤滑油、油精、機油」商
    品，向被告機關申請註冊，經被告機關核准列為註冊第6444
    72號聯合商標。許岩湖嗣於86年7 月16日向被告機關申准將
    系爭商標移轉登記予關係人，89年10月3 日復經被告機關核
    准延展註冊。嗣，原告於民國95年4 月26日以該系爭商標違
    反商標法第57條第1 項第1 款之規定，向被告機關提起廢止
    其註冊。案經被告機關審查，於民國97年4 月28日以（97）
    智商0503字第09780173890 號商標廢止處分書為「申請不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，遭經濟部以中華民國97
    年9 月3 日經訴字第09706112460 號訴願書為訴願駁回之決
    定，原告不服該訴願決定遂提起本件行政訴訟，本件判決之
    結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，爰依前開條文之規定，命其獨立參加
    本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得炤
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    12   日
                                    書記官  鄭堯中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
