【裁判字號】    98,基簡,95
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：被告跟「阿文」成年男子借機車，並未索
    取機車行照，而被告與「阿文」並不熟，借車期間達2星期
    ，「阿文」均未向被告索還，足見該機車，確係來路不明贓
    車外，其餘犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                            書記官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第289號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○路72巷10號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知真實姓名及年籍住址均不詳、綽號「阿文」之成
    年男子所持有之車牌ASA-296號重型機車1部（該車係董瑞勝
    所有，於民國97年10月17 日停放於台北市○○區○○路393
    巷口時遭竊）係來路不明之贓車，竟因居無定所、四處遊蕩
    ，缺少代步工具，乃於97年12月中旬某日，在基隆市安樂區
    大武崙山區，向「阿文」借得前述贓車，供留己騎乘作為代
    步之用。嗣乙○○於98年1月9日下午4 時15分許，騎乘前述
    贓車時，在基隆市○○區○○路258號 「碇內國小」前，遭
    警臨檢，當場查獲ASA-296號機車1輛（業經發還董瑞福具領
    保管）及機車鑰匙3支扣案，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊時供承，並有被害人董瑞
    勝警詢指述及失車- 唯讀案件基本資料、贓物認領保管單、
    照片等資料在卷及機車鑰匙扣案可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
    嫌。
三、報告意旨認被告前揭犯行係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院40 年臺上字第86號、30年上字第816號著有
    判例；本件被告堅決否認竊盜犯行，又被害人固明確指述前
    揭機車遭竊之事實，惟既未睹何人所竊，且又乏其他積極證
    據足認被告有行竊犯行，揆諸首揭說明，自應為有利被告之
    認定。報告意旨容有誤認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
