【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十六年度
存字第一二三五號擔保提存事件所提存新臺幣伍萬陸仟陸佰陸拾
柒元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人為停止對其財產之強制執行程序，曾依本院96年度聲字
    第515號民事裁定，提供新臺幣56,667元為擔保，以本院96
    年度存字第1235號擔保提存事件提存後，停止本院96年度執
    字第11446號對於聲請人財產之強制執行程序在案，因前開
    本案訴訟業已終結，為此聲請通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利等語，並提出本院96年度聲字第515號
    民事裁定、提存書等件影本為證。
三、經查聲請人上開主張業經本院調閱本院96年度基簡字第1064
    號、97年度簡上字第19號第三人異議之訴事件及96年度存字
    第1235號擔保提存事件等卷宗後，就前開第三人異議之訴已
    判決聲請人敗訴確定，查明無誤，而認與民事訴訟法第104
    條第1項第3款「訴訟終結」之要件相符，聲請人聲請本院通
    知相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，自無不合
    ，爰酌定相對人行使權利之期間為30日予以准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
